开荒领主：悠闲的帝国生活

作者:藏天旻

李察穿越到类似中世纪，还有精灵族小姐姐的低魔世界。
身份是贵族后裔。
根据家族传统，得到一个不能世袭的男爵爵位。
领地是一百平方公里的贫瘠荒原。
没有领民。
只有一百名农奴。
还得带着他们在平原上从无到有慢慢搞建设。
好消息是有挂。
还是种田向的休闲外挂。
并且…
外挂还搭载了各种乱七八糟的MOD！
宠物优化、经验共享、轻松垂钓、职业进阶、随身矿洞、坐骑强化、深渊矿洞、宏伟建筑、附魔改造、史莱姆娘...
种田！
必须狠狠的种田！
谁不让我种田，我就把他种田里沤肥！
【星露谷】【轻松】【不争霸】【囤兵】【建设】【剑与魔法】 

第1章 大运二连击
　　虽是三月。
　　但北境的风依旧凛冽。
　　刚化冻的黑松林中，一支百来人的农奴队伍迎着寒风穿行，手脚冻的发僵却面无表情。
　　队伍外围。
　　十名护卫身穿棉衣皮甲，腰挎长剑护卫两侧，时不时朝农奴队伍呵斥两声。
　　队伍中间。
　　八辆装满粮食和垦荒物资的牛车奋力前行，一辆简朴马车紧随其后。
　　车尾挂着一幅蓝色暴风图案的贵族旗帜，迎风猎猎作响。
　　车轮轧过碎石。
　　车厢里的李察受到颠簸，屁股再次狠狠摔了下，让他暗暗咒骂一句。
　　──“丢雷搂母！”
　　是的。
　　穿越了。
　　十天前，李察被大运送到了异世界，身份是奔狼伯爵那刚成年的第五个儿子。
　　根据奔狼家的传统。
　　除了第一继承人，其他狼崽成年后得另谋出路。
　　当行商也好，护卫也罢，即便是想成为画家，家族也会支持一笔资金，但从此再无瓜葛，除非受到召唤。
　　在这等级森严的封建社会，想要往上爬可不容易，于是李察选择成为开荒领主。
　　伯爵表示赞赏。
　　给予他一个“终身制”的男爵爵位，一百名农奴、十名士兵以及几车物资。
　　最后在边境上指定一片区域当做封地赏赐下来。
　　这条路并不好走。
　　因为封地是人迹罕见的贫瘠荒原，连一座房子都没有，需要他从无到有的垦荒建设。
　　还有一点，这是个低魔的剑与魔法世界，边境上存在数量众多的魔物和异族，很容易遭到袭击。
　　当然。
　　若是他能在封地安稳驻扎三年以上，奔狼伯爵会将他的“终身男爵”加封为“世袭男爵”。
　　不过就算再难。
　　李察也有信心。
　　因为有挂。
　　他以前玩过的一款游戏《星月农场》也跟着穿过来了。
　　游戏不复杂。
　　玩法上，主打一个休闲种田和经营庄园，有空了就钓钓鱼，撩撩妹，这也是他在蓝星当牛马时最想要的生活。
　　穿越前。
　　他甚至存了一笔钱打算回农村老家养猪来着。
　　【姓名：李察·戚风】
　　【农场：戚风荒原】
　　【规模：100平方公里】
　　【时间：春3月4日】
　　【耕种：Lv.2】
　　【采集：Lv.0】
　　【采矿：Lv.0】
　　【战斗：Lv.1】
　　【钓鱼：Lv.0】
　　【资金：4金92银22铜】
　　【MOD拓展列表：
　　宠物优化（加载成功）
　　经验共享（加载成功）
　　轻松垂钓（加载成功）
　　随身矿井（加载中-85%）
　　职业进阶（等待加载-0%）
　　坐骑强化（等待加载-0%）
　　宏伟建筑（等待加载-0%）
　　附魔改造（等待加载-0%）
　　深渊矿洞（等待加载-0%）
　　史莱姆娘（等待加载-0%）
　　亲热天堂（等待加载-0%）】
　　除了原版自带的功能外，还附带了他以前打的各种乱七八糟的离谱MOD！
　　──挂中挂！
　　...
　　但...
　　这个连网络都没有的世界。
　　很无聊的。
　　了不得就是把领地建设的好一点，再天天调戏女仆过上贵族老爷的躺平生活罢了。
　　就在他对那辆大运满腹碎碎念之际，黑松林中突然响起轰隆隆的异动。
　　那响动绝非是寻常野兽能发出的，像是有座移动的小山包在林间狂奔。
　　粗壮的黑松树都接二连三被咔咔撞断，地面震颤之下，发出沉闷哀鸣。
　　李察陡然一惊。
　　透过镂空窗口朝外望去，心脏都停跳了半拍。
　　不远处。
　　一头体型堪比“东风大运”的魔物正朝队伍猛冲而来！
　　它通体覆盖土黄厚重鳞甲，脑袋两侧长着弯曲犄角，四蹄矮短却粗大厚实，就像一座会移动的“岩石堡垒。”
　　“是岩甲地龙！”
　　“光明女神在上，亚龙种怎么会出现在这里！？”
　　队伍前端。
　　一名护卫感受到魔物身上磅礴的生命力，声音都变了调。
　　“完了...”
　　“这可是只有奔狼骑士团才能对付的魔物，我们这点人根本不够它塞牙缝的！”
　　混乱像瘟疫般迅速蔓延，农奴们麻木的神情瞬间被恐惧替代，纷纷撒腿就跑。
　　哭喊声、惊叫声与岩甲地龙逼近的轰鸣声交织在一起，将黑松林的宁静撕得粉碎。
　　李察头皮发麻。
　　赶了几天的路都没遇到什么异常，还以为这片土地贫瘠到连魔物都不愿意待。
　　没想到是因为它！
　　魔物也是有领地意识的，有它在的地方，方圆几十公里的魔物肯定都吓跑了！
　　很快。
　　岩甲地龙径直撞入队伍中央。
　　一名护卫来不及躲闪，被它无情碾压而过，眨眼间变成一滩模糊的血酱。
　　紧接着。
　　几辆装满粮食和物资的牛车成了它下一个目标。
　　扬起前蹄猛踩车辕。
　　粮袋破开。
　　麦粒混着胡萝卜散落林间，成了魔物肆虐的牺牲品。
　　李察的马车也没能逃过一劫。
　　岩甲地龙撞翻三辆牛车后尾巴随意一甩，重重抽在马车侧面，车厢木板发出刺耳的断裂声。
　　李察像被扔进滚筒洗衣机里搅了十几圈，额头撞在车厢内壁，整个人晕乎乎的。
　　就在他还没完全回过神时，车厢门突然被人用长剑凿开，一道熟悉的中年身影钻了进来。
　　是护卫队长卡尔！
　　他脸上沾着泥土和血迹，右臂膀血糊刺啦，显然是受了点伤，但眼神极其坚定。
　　“大人快走！”
　　卡尔抓住李察的胳膊，将他从摇摇欲坠的车厢里拖了出来。
　　“我来拖住这该死的魔物！”
　　说完。
　　卡尔握紧长剑。
　　剑尖直指不远处的岩甲地龙。
　　被他护在身后的李察看的很清楚，卡尔的双腿在微微发颤，长剑也抖的厉害。
　　作为一名刚学会运用生命能量的初级剑士，面对一头亚龙魔物。
　　所谓的“拖住”。
　　不过是在用性命争取时间的悲壮之举。
　　李察也战斗过，战斗能力已经提升至Lv.1，但想要对付这种级别的魔物，不亚于痴人说梦。
　　正当他想要拉着卡尔一起离开时，目光却突然被岩甲地龙的举动吸引。
　　只见那庞然大物正趴在散落的粮袋旁，用门板般硕大的舌头在粮食里翻来翻去。
　　麦粒被他舔到一边。
　　胡萝卜用鼻子拱开。
　　直到发现一堆普普通通的防风草，它才停下动作，舌头一卷，将一颗泛着淡淡银光的防风草卷进嘴中。
　　吞食的瞬间。
　　岩甲地龙原本凶狠的眼神骤然柔和，身躯竟微微晃了晃，像是在享受某种极致的美味。
　　卡尔惊讶的瞪大了眼睛。
　　压低声音。
　　“大人...”
　　“您居然还带着生命食物？太好了，趁它现在没注意到我们，我们赶紧走...”
　　──生命食物。
　　在寰星大陆低魔的环境下，普通果蔬有极小概率会异变成富含生命能量的特殊存在，十亩农作物里未必能孕育出一颗。
　　这种食物对普通人而言能强身健体，对超凡职业则能增强生命能量，加速职业进阶。
　　而且采摘前与普通作物毫无二致，根本无法分辨，采摘后才会泛起淡淡荧光。
　　因此。
　　价格十分昂贵。
　　...
　　但此刻。
　　李察并不关心自己前几天收获的银星防风草被吃掉，也不顾卡尔撤离的要求。
　　反而开心的笑了。
　　卡尔被他这突如其来的笑意弄得一愣，还以为他是被吓傻了，急忙伸手想去拉他。
　　“大人，现在可不是笑的时候啊，我们得马上──”
　　他的话还没说完。
　　李察已朝前小跑而去，伸手想要抚摸岩甲地龙的脑袋。
　　在游戏里。
　　玩家可以拥有一只宠物，一只猫或一条狗，只是没什么用，互动上还极其单调。
　　于是。
　　他装了个【宠物优化】MOD。
　　打破只有狗和猫的必选项，后来弄了只史莱姆当宠物。
　　岩甲地龙此刻的反应，跟游戏里史莱姆对玩家种植的高品质作物产生好感的表现一致！
　　果不其然...
　　【提示：岩甲地龙喜欢你种植的作物，对你产生好感，你可以将其收养为宠物，是否收养？】
　　这还用想么？
　　是！
　　确认的瞬间。
　　一股奇妙的心灵联系，在李察和岩甲地龙之间连接上。
　　岩甲地龙似乎也察觉到了这个联系，停下了舔舐粮袋的动作，缓缓转过头看向李察。
　　几分温顺。
　　几分亲近。
　　李察见状，纵声大笑！！
　　岩甲地龙的乖巧地低下头，用脑袋蹭了蹭李察的手掌，喉咙里发出低沉的呜咽声，像是在撒娇。
　　卡尔彻底懵了！
　　他站在原地张了张嘴，半天说不出话来，手里的长剑“当啷”一声掉在地上。
　　奔狼家的第五头狼崽子...
　　竟然是驯兽师！？
第2章 忠诚与荣耀
　　不怪卡尔震惊。
　　在这片大陆，不仅是超凡职业者，魔物与异族也会积攒和修炼生命能量。
　　依照强度分为六个阶级。
　　──初级、中级、高级、星辉、岚月、圣耀。
　　他虽然刚触摸到生命能量的门槛，达到初级剑士的水准。
　　却能清晰感知到。
　　眼前这头岩甲地龙的生命气息澎湃至极，起码达到了星辉级！
　　寻常超凡者，若想收服它为战宠或坐骑，生命力必须凌驾其一个阶级才行。
　　唯有驯兽师，能通过秘法平级收服。
　　可这位李察老爷...
　　身上的生命能量并不强烈！
　　连初级都算不上。
　　他究竟是怎么做到的？
　　...
　　李察不知道卡尔在想什么，只是仔细查看脑海中的虚拟面板。
　　【物种：岩甲地龙】
　　【品级：星辉】
　　【心情：65】
　　【饱食：45】
　　【住所：无】
　　【喜爱：蜂蜜】
　　【战斗技能：战争践踏、岩石皮肤、狂暴冲撞】
　　【提示：恭喜你成功收复亚龙种岩甲地龙作为宠物，请命名】
　　啧啧！
　　地都还没开始种呢，倒是先把宠物弄到手了，这运气也是好到爆炸。
　　既然如此。
　　就叫你“大运”吧！
　　【命名成功！】
　　岩甲地...
　　哦不。
　　如今该叫大运了。
　　它像是听懂了这带着期许的称呼，硕大的脑袋亲昵的拱了一下李察的胸膛。
　　随后。
　　它前肢向前一弯，庞大身躯趴伏在地。
　　通过心灵连结。
　　李察能感受到它的雀跃，心下一动，抓着它那对短粗犄角，翻身而上。
　　后脖颈处，有个天然凹陷的弧度，像极了精心打造的坐骑鞍，坐上去格外稳当。
　　“大运真乖。”
　　李察拍拍它的脑袋。
　　笑道：“等领地种上作物，天天给你吃银星品质的果蔬。”
　　虽说大运偏爱蜂蜜。
　　但谁能拒绝蕴含生命能量的高品质作物呢？
　　对别人来说。
　　这种东西或许很珍贵。
　　但他有挂。
　　随便种种就有了。
　　像前几天种的防风草，四天就能成熟，种了两茬就收获到三颗银星品质的，只不过刚刚都被大运吃掉了。
　　“呜哇──！”
　　大运发出期待的低吟。
　　...
　　卡尔终于从震惊中回过神来。
　　用力眨了眨眼。
　　看着李察坐在星辉级亚龙种身上喜笑颜开的模样，确认这不是幻觉。
　　“大人，它叫大运吗？”
　　卡尔斟酌着开口。
　　“这名字确实很贴切，您这趟开荒之行，怕是被幸运女神追着喂甜酒了。”
　　他跟李察不熟。
　　所以没有追问李察为何毫无生命能量波动，却能跨阶级收服星辉级魔物。
　　不该问的别问。
　　只需知道，这位领主大人绝非普通人。
　　...
　　李察笑着点头回应。
　　兴奋劲稍退。
　　才发觉周遭空荡荡的，只剩下护卫们目瞪口呆的看着他。
　　农奴们则统统不见了，这可不是什么好事，没有农奴，去了领地当光杆司令啊？
　　见李察眉头微皱。
　　卡尔捡起地上的长剑，扭头冲其他八名护卫怒道：
　　“赶紧顺着脚印去追，他们应该还没跑远！”
　　农奴们身上只穿着单薄麻布衣裳，大部分人还赤着脚，哪里能跑出去多远。
　　很快。
　　护卫们就带着惶惶不安的农奴们返回，他们在附近找了个山洞躲起来，一个不少。
　　帝国律法森严。
　　农奴私自逃离领主掌控，一旦被抓，轻则打断腿丢出城外，重则直接吊死在城门口。
　　更何况他们被贩卖时，早已被登记在李察的奴隶名册上，根本无处可逃。
　　若是方才李察遇害。
　　他们也活不了多久。
　　当他们见到李察收服了恐怖的岩甲地龙，吓得当场跪倒在地，头也不敢抬。
　　“这次就饶了你们，再有下次直接吊死在领地门口当风铃！”
　　李察知道他们逃跑也是人之常情，但该有的态度不能少，这才出言恐吓一番。
　　他冰冷的语气让农奴们连连磕头，谁都不敢有半句怨言。
　　人人平等是不可能的。
　　三大人类帝国实行的都是封建统治，他吃饱了撑的才会想跟他们开战。
　　好好建设封地，日后悠闲地飞鹰走马享受生活，远比纠结这些琐事实在。
　　真是的。
　　玩什么命嘛！
　　...
　　处理完农奴。
　　李察让人将那名被大运撞死的护卫残骸就地焚烧，省的几天后成为野兽粪便。
　　“卡尔，他还有家人吗？”
　　简单立了个坟茔，折断的长剑当墓碑。
　　李察在林子里摘了几朵不知名白色野花摆到碑前，林间云雀唱响哀歌为其送葬。
　　“有，他妻子是奔狼领的一名织工，还有一个年幼的女儿。”
　　李察点点头。
　　掏出一枚金币递给卡尔。
　　“以后有机会替我转交给他的妻子，再帮我转达一句话...”
　　“我很抱歉。”
　　李察跟这些护卫并不熟，甚至好几个人的名字都叫不出来。
　　可不管怎么说。
　　对方因为他才命丧于此，所以抚恤金必不可少。
　　...
　　“大人，这...”
　　卡尔愣愣接过金币。
　　语气有些难以置信。
　　“这会不会太多了，就算是奔狼军中的普通步兵战死，抚恤金也只有五枚银币...”
　　这里的货币价值挺高的，一公斤主粮只要三到五枚铜币。
　　二十枚银币就能让三口之家的普通家庭过上半年好日子，而这位李察老爷直接给了二十倍！
　　李察拍拍他的肩膀。
　　示意他将金币收好，目光一一扫过其他八名护卫，高声道：
　　“记住！”
　　“你们不再是奔狼的士兵，而是我戚风的一员，有些规矩可能不太一样。”
　　说着。
　　他翻身站在岩甲地龙的背脊之上，居高临下看着护卫们，白色狐裘长袍在风中舞动。
　　“如你们所见，我是一名魔法师，未来戚风荒原在我手中必将繁荣兴盛。”
　　“只要你们向我献上绝对的忠诚，我将给予你们奔狼给不了的财富和力量！”
　　...
　　闻言，包括卡尔在内的所有护卫皆是胸怀激荡！
　　他们本是奔狼军队里能力较为平庸的士兵，除了卡尔，其他人是连生命力都没有领悟的普通人。
　　受伯爵指派，协助离家的狼崽子在荒原上开荒筑巢，这其实跟流放没什么区别。
　　可他们万万没想到...
　　需要保护的狼崽竟是一名强大的魔法师，眨眼之间能收服星辉级魔物不说，出手还这般阔绰！
　　现在他要求大家献上忠诚，这需要考虑么？
　　九名护卫单膝下跪。
　　挺直腰杆。
　　齐声宣誓。
　　“光明与生命见证！”
　　“我等将誓死效忠李察·戚风男爵阁下，若有不臣，甘受星灼之火无尽焚烧！”
　　“唯愿戚风长存！！”
第3章 贫瘠的戚风
　　因为有生命食物的存在。
　　正常而言，一个领地里最高战力大多是领主。
　　除非是天赋极差的蠢蛋，否则用数量堆，怎么也能堆到初级战士的水准。
　　当麾下有资质出众的家族核心成员，领主会赐下生命食物进行重点栽培。
　　毕竟领主再强，也没办法亲自参与所有战斗，有些甚至根本都不会上战场。
　　家族核心成员有三种，一是荣誉共存的受封骑士，二是宣誓效忠的战士。
　　最后是战士、管家、马夫、伙夫等仆从的后代，这些人底子较为干净，俗称家生子。
　　而卡尔这些普通士兵，之前与奔狼家只是简单的雇佣关系，跟家族核心完全不沾边。
　　李察要他们宣誓效忠，这是把他们当“自己人”对待，倘若未来戚风兴盛，他们也能分到一杯蜜羹。
　　没办法。
　　他不像老牌贵族那样，拥有牢靠且忠诚的班底，所有的一切都得从零开始。
　　至于人品什么的...
　　只能以后再慢慢观察，起码卡尔还是相当可靠的。
　　...
　　接受完护卫们的效忠，李察开始盘点被大运霍霍过的物资。
　　粮食虽然散了一地，但只是弄脏了而已，损失并不大。
　　黑麦约一千公斤。
　　胡萝卜一百公斤。
　　花椰菜一百公斤。
　　熏肉五十公斤。
　　防风草十公斤。
　　香料和盐巴若干。
　　斧头、镐头、镰刀之类的铁制工具倒是还在，没有损坏。
　　再就是帐篷、烹饪工具、日常洗漱用品等乱七八糟的玩意。
　　最让李察上心的是种子，这是他建设戚风领最大的支撑点，也是未来几个月的经济来源。
　　结果...
　　大运霍霍最严重的就是种子。
　　在那它接近百十吨的重量踩踏下，装满种子的两个牛皮袋直接成了渣渣。
　　芯仁都碾出了乳白汁水...
　　招呼护卫重整队伍，李察坐在大运背上，慢慢从种子渣泽中挑选品相完好的。
　　卡尔指挥一众农奴收拾其余物资，将东西都搬到牛车车板上，再挂在大运尾巴后面拖行。
　　这点重量对它而言，有跟没有似的。
　　八头牛被压死了仨。
　　拉车的马也受了重伤。
　　脊椎断裂。
　　李察干脆给了它一个痛快。
　　就这般，队伍带着三块巨大的“牛肉饼”，和肢解好的新鲜马肉继续上路。
　　大运迈着稳健的步伐走在最前面，庞大身躯好似移动的城墙，吓得林子里的野兽纷纷逃窜。
　　低于星辉级的魔物会惧怕大运的气息，远离它活动范围。
　　反倒是野狼、野猪对此没什么感觉，只是单纯恐惧它的体型。
　　走了约莫半小时。
　　前方树林渐渐稀疏，隐约能看到一片枯黄的荒原，李察知道终于到达了目的地。
　　──戚风荒原。
　　黑松林与荒原的交界处，整齐的就像拿巨斧劈过，往前一步，视野骤然开朗。
　　入目所及。
　　是一片望不到边的灰黄旷野。
　　唯西边有座连绵的雪山，在天光下泛着银光，一直延伸到天的尽头。
　　雪山寒风裹挟着荒原独有的土腥气息扑面而来。
　　让李察打了个激灵，紧了紧身上雪白的狐裘外袍。
　　虽然这片封地是奔狼伯爵直接划定，但李察询问了不少来过此处的士兵，提前做过调查。
　　这里位于帝国北境之北，也是寰星大陆稍微偏远的地带，贫瘠使得它毫无价值。
　　面积很大。
　　绝对不止一百平方公里。
　　真正面积起码是这个数的五倍有余，日后能实际控制多少，就要看他的本事了。
　　身为开荒领主，剑与血就是丈量领地范围的尺与墨。
　　荒原最大的敌人是气候。
　　无霜期不足一百五十天，春冬两季土地还没化冻，完全无法种植任何作物。
　　至于夏秋两季。
　　也需要种植耐寒耐旱的黑麦和燕麦之类的作物，但凡春末稍有耽搁，就可能颗粒无收。
　　光是这一点。
　　就能劝退大多数开荒者。
　　作为新开荒的领地，粮食产出是最大的经济来源，如果这点都保障不了，纯粹是往里倒贴。
　　至于矿产什么的，没人仔细勘探过，一切都是未知。
　　早些年也有贵族来北境之北开荒过，来时满怀壮志，都以为能征服这片土地。
　　结果都败给了严冬。
　　从秋末到初春，将近四个月都是纷飞大雪，严重时，甚至厚的能将屋子压塌那种。
　　种地？
　　呵！
　　老天表示“雪人参”很赞！
　　...
　　李察从大运背上下来。
　　低头踢了踢脚下的草地，翻开的泥土里还能依稀见到少许霜白。
　　卡尔走到他身边。
　　眉头紧锁打量四周。
　　“领主大人。”
　　“这片土地的贫瘠实在令人难以预料，要不我们先在黑松林里驻扎？”
　　荒原上连一座房子都没有，开荒前期，当然是在林子里安营扎寨更加便利。
　　在附近砍点木头简单拼搭一下就是现成的住所。
　　反正再哪开始都是开始，何不在好点的地方起家。
　　...
　　李察笑了。
　　他明白卡尔的心思。
　　可惜。
　　奔狼伯爵在任命状上写的是戚风荒原，而黑松林并不在这个范围内。
　　卡尔是想通过实占的方式，将黑松林这片资源丰富的地方早早纳入戚风版图。
　　但这么做在法理上站不住脚。
　　戚风荒原是奔狼家的。
　　黑松林可不是。
　　一旦北境执掌将黑松林划给其他贵族，或者亲自开垦，李察要么收拾包袱灰溜溜滚蛋。
　　要么拿起武器干一架。
　　最终谁赢谁留下，法理上也会承认其归属权。
　　不过这种情况应该不太可能发生，毕竟整个北境之北实在太过荒芜。
　　没人愿意为了一片林子专门跑到这来垦荒。
　　再者。
　　其实奔狼伯爵也在暗示李察可以谋夺黑松林。
　　证据就是家族支援的一众铁制工具里，伐木斧最多，足足有二十把。
　　若是李察将黑松林拿下，时间一长就成了“自古以来”。
　　除非北境执掌深究，否则就是笔糊涂账，跟农村占公家路一个道理。
　　但是...
　　...
　　“不需要，我们直接在荒原上安家就行。”
　　“放心，我心里有数，黑松林迟早都是我的，但不是现在。”
　　李察没有采纳卡尔的建议，只是拍拍对方的肩膀，面露微笑。
　　当奔狼伯爵在他任命状上写下戚风荒原的那一刻起，系统便让这片土地产生了“农场属性”。
　　若是在黑松林里开荒，系统很多功能会受到限制。
　　其中。
　　最致命的当属开垦出来的农田无法“游戏化”。
　　这一点。
　　他在奔狼领时就领教过。
　　要不是他突发奇想，在卧室里弄了一大堆花盆当田圃单独种植防风草，今天也无法驯服大运。
第4章 老爷要说话
　　赶了十几天的路，途中穿过几个城镇，队伍终于在今天正式踏入荒原地界。
　　这片蛮荒之地用最朴素的方式迎接了它的新主人。
　　──寒风萧索，苍茫死寂。
　　李察没有第一时间找地方卸下物资休整，而是站在大运上面向农奴队伍。
　　有些话。
　　得提前跟他们说一声。
　　...
　　农奴们的脸色并不好。
　　不少人的脚踝和手腕都冻得发紫，有几个年纪大的，嘴唇已经失去了血色，浑身都在微微颤抖。
　　他们眼神里没有对新领地的期待，只有麻木和绝望。
　　跟土地打了一辈子交道，他们个个都是“旧时代的务农专家”。
　　只需一眼。
　　就知道想要在这种地方耕种作业，难度极高不说，产量也极其有限。
　　如此一来。
　　领主老爷为了自身利益，肯定会克扣他们的口粮，榨干他们胃里最后一丝养分，只留下能吊命却不致死的残粮。
　　韦德就是这么想的。
　　他混在农奴群里，偷偷抬眼瞄了下站在魔物背上的年轻领主，心里五味杂陈。
　　作为被贩卖过五次的农奴，他太清楚领主老爷们的嘴脸了。
　　可是有什么办法呢？
　　土地虽大。
　　却没有他们的容身之所。
　　敢逃跑就是死，不是被帝国士兵吊死，就是被荒野魔物咬死。
　　反抗？
　　拿什么反抗？
　　用虚弱无力的身体去试试护卫们手里的剑是否锋利？
　　还是比一比身子骨和那恐怖魔物的口牙哪个更坚硬？
　　这种念头可要不得！
　　现在跟着来到这片鸟不拉屎的荒原，他甚至已经做好每天吃草根的准备。
　　唯一能做的。
　　只能盼望这位新老爷的鞭子能轻一点。
　　别像第三任领主那样，因产量过低，就用沾了盐水的马鞭狠狠抽打他那没一块好肉的屁股。
　　在这种天气里。
　　破皮的伤口较难结痂，会影响后续劳作的。
　　这时。
　　韦德注意到年轻老爷站在恐怖魔物上，缓缓扫过农奴队伍，目光冰冷，农奴们纷纷低下头。
　　韦德也赶紧缩了缩脖子。
　　塌下腰背。
　　尽量让自己不那么显眼。
　　──“都给我听好了！”
　　威严的声音透过寒风，传到每个人的耳中。
　　哦...
　　老爷要讲话了。
　　韦德又努力的挺直脊梁，瞪大眼睛，摆出一副专心聆听的模样。
　　根据以往经验。
　　领主讲话时必须站直了听。
　　要是谁敢摆出一副弯腰驼背的死出，或者在讲话结束后没有及时鼓掌，等待他们的准是一顿鞭子。
　　其他年纪大点的农奴都这样。
　　也就那些年轻的毛头小子还敢探头探脑的东张西望。
　　年轻真好...
　　屁股上除了没擦干净的屎，白白嫩嫩的就像传说中的精制小麦面包。
　　等抽上几鞭子。
　　白屁股变成花屁股，他们就学会老实了。
　　不过...
　　其实韦德也知道，大家对领主老爷即将要讲的话根本不期待，开头永远都是那一句。
　　──“努力劳作，不准逃跑，否则一律处死。”
　　在这句话之后的内容，领主老爷们才会有点新意。
　　会言明用什么方式处死，是吊死、打死、淹死、烧死、还是饿死之类的，反正就是换着花样威胁恐吓农奴。
　　这位老爷要说的话大抵也是如此，不可能有两样的。
　　来了来了！
　　新老爷说话了！
　　他说。
　　──“你们的一切都是我的。”
　　韦德有些想笑。
　　嗨！
　　不然呢？
　　你的你的，都是你的，连人带命都是你的，心肝脾肺肾要是能换钱，估计也得被你剜去吧。
　　...
　　不过接下来的内容，韦德就有点听不懂了。
　　──“我将实行工分制。”
　　工分制...？
　　那是什么？
　　韦德悄悄跟旁边的农奴兄弟交换了个眼神，可彼此眼中都只有满满的困惑。
　　突然。
　　他眼角余光瞥见老爷的目光扫到他这边，于是他赶紧装出一脸惊奇的模样糊弄过去。
　　老爷继续讲话。
　　──“每天完成我的要求，就能获得一点工分。”
　　哦...
　　可工分到底有什么用啊？
　　老爷很快解了惑。
　　他说：
　　──“工分可以换粮食。”
　　哟！
　　这倒是新鲜！
　　真是的，这些领主老爷剥削人的花样简直层出不穷呐！
　　韦德低头看了看自己布满冻疮和老茧的糙掌，默默一笑。
　　他在五个不同的土地上辛勤耕种过，也挨过四种不同材质的盐水鞭子。
　　自然知道每个领地对待农奴的方式都是不太一样的。
　　土地产量高的富裕领，领主收八成税，剩下两成留给农奴。
　　产量不那么高的领地，领主收六成税，剩下四成留给农奴。
　　产量极低的贫瘠领地，领主收三成税，剩下七成留给农奴。
　　...
　　到最后...
　　他悟了！
　　不管是哪个领主老爷，不管采用什么分配方式，其实都是换个说法换个名头罢了。
　　最终结果。
　　给农奴留的那一份，始终都是精打细算过的，永远都只够他们勉强过上半饥半饱的日子。
　　是的。
　　领主老爷们绝对不可能让他们吃饱的。
　　否则...
　　就有力气反抗了...
　　就在韦德为悟出农奴哲理而怅然时，身旁突然响起稀稀拉拉的掌声。
　　韦德身边的一位农奴兄弟，肘肘他的胳膊，示意他赶紧鼓掌。
　　原来是老爷讲的口干舌燥，正举着牛皮水袋喝水呢。
　　呵...
　　还真是娇生惯养的老爷呢...
　　韦德连忙鼓掌。
　　心里却在埋怨。
　　到底什么时候才能讲完呐？
　　时候不早了。
　　赶紧让我们干活吧！
　　雪山那吹来的风冷死了，只有干活才能让身体热起来。
　　...
　　老爷润完喉咙。
　　讲话继续。
　　还是围绕那个工分说事。
　　他说：
　　──“每一分能换一公斤粮。”
　　哎呀...
　　知道了知道了...
　　不就是新的剥削...
　　嗯...？
　　不对！
　　一点工分换一公斤粮食！？
　　韦德蓦然一怔，还以为自己听错了，连忙扭头低声询问一旁的农奴兄弟。
　　“喂喂...”
　　“刚刚老爷是不是说过，劳作一天就能得到一点工分？”
　　“好像是吧，我也没怎么认真听呢...”
　　韦德暗暗咒骂一句。
　　老爷讲话你竟敢走神，馋盐水鞭子了！？
　　从这聋子嘴里得不到确切的信息，心急之下开始环顾四周。
　　他发现大家都在交头接耳的小声议论，似乎跟他一样，都想知道这个问题的答案。
　　窃窃私语嗡嗡低鸣，就像一群准备采食的蜜蜂。
第5章 农奴也要说
　　韦德感觉心有点痒。
　　他突然看向站在魔物背脊上的老爷，虽然依旧高高在上，但神态淡然。
　　对农奴们未经许可，便随意议论的一幕没有丝毫表示，更没有抽出鞭子的征兆。
　　韦德不知道哪来的勇气。
　　突然举起了手。
　　“老...老爷。”
　　“您刚刚是不是说过，劳作一天就能得到一点工分，然后这一点工分可以换到一公斤粮食？”
　　说完。
　　他死死盯住老爷，其他农奴也陡然安静下来，在所有人期待的目光中。
　　老爷的嘴唇动了。
　　他说：
　　──“是的。”
　　...
　　这个词汇如同放开的闸门，让议论声像翻涌的潮水炸开。
　　也让农奴们麻木的眼神里泛起不曾有过的光彩。
　　“是真的！？”
　　“这可是丰收日才有的待遇，我没听错吧？”
　　“天呐！这是不是意味着，只要我们努力耕作就可以吃饱了？”
　　“光明女神在上，我受的苦难终于得到回报了！！”
　　他们这辈子跟着其他领主辛苦劳作耕种，每天大多只能得到两块黑面包，外加一小碗麦麸，加起来撑死了也没有一斤。
　　也就播种和收割时，才会额外多给一些让他们补充体力，别误了农时。
　　而新领主竟然说一天可以得到一公斤粮食！
　　...
　　韦德的心脏咚咚狂跳。
　　他强迫自己冷静下来，认真思考这里面有没有什么陷阱。
　　是的。
　　他依旧觉得这只是新领主换个花样剥削人罢了。
　　突然。
　　他想起第一任领主，那位老爷也曾承诺过每天发一斤粮食，可到最后却说，衣裳和农具要农奴自己准备。
　　这简直在开玩笑！
　　一把铁锄头的价格要整整五十枚铜币，得节省一个月的口粮才能买的起！
　　他就是因为饿的不行，多吃了几口发下来的粮食，导致没有攒够钱买农具耽误了农事。
　　因为这。
　　他的白屁股变成了花屁股。
　　论折磨人的创意，这些领主老爷都是小天才发明家！
　　...
　　可是...
　　一公斤呐！
　　韦德深吸一口气，再次举起手发问：
　　“仁慈的老爷！”
　　“请问我们除了劳作之外，还要付出什么代价才能得到这一公斤粮食？”
　　“比如说...”
　　“以后的农具，是不是需要我们自己准备之类的。”
　　喧闹的队伍立刻安静下来。所有人的目光都聚焦到新老爷身上。
　　确实。
　　如果其他生活和耕种的必需品要自己准备，那这一公斤粮食到头来还是一场空。
　　有人在猜测。
　　这一公斤粮食里，是不是包含了粮种？如果是，那基本也没剩多少。
　　或者...
　　这一公斤是纯干粮么，还是用冷水泡肿的黑面包？如果是，那岂止一公斤呐！？
　　韦德很紧张。
　　因为他跟老爷对视上了。
　　但这一次。
　　他没有逃避挪开视线。
　　不管是真是假，他都想第一时间确认，哪怕挨一顿鞭子。
　　老爷开口了：
　　──“白痴，我不发农具，你还能徒手刨土不成？”
　　...
　　这句话带着领主老爷们高高在上的独特傲慢，但却让农奴们瞬间爆发出震天的哗然！
　　有人激动得浑身发抖，有人甚至忍不住抹起了眼泪。
　　是真的！
　　竟然是真的！
　　每天一公斤粮食是真的，没有其他苛刻的条件！
　　韦德的眼睛也红了。
　　他用力掐了自己大腿一把，剧烈的疼痛让他意识到这不是梦！
　　他推了推旁边的聋子。
　　“喂喂...”
　　“咱们这位新老爷叫什么名字来着？”
　　“好像叫李察。”
　　聋子不聋了，韦德哈哈大笑。
　　“愿李察老爷长寿！”
　　...
　　李察看着底下兴高采烈的农奴们，暗暗摇头。
　　队伍里有一千公斤黑麦，难道他们心里就没点逼数，不知道是给他们准备的？
　　老爷我牙口不好，吃不得这些糙粮。
　　而且现在是开荒。
　　建设大于耕种，若是不让他们吃饱，哪有力气搞建设。
　　再说了。
　　黑麦虽富含淀粉和蛋白质，但毕竟没什么油水，一天一公斤真不算多。
　　他本来还想弄个每日杰出农奴奖额外发放工分，继续激发一下他们的劳作热情。
　　现在看来...
　　过段时间再说吧。
　　奖励手段得有，但绝对不能泛滥，这是他以前打工时，从几位老板身上学的。
　　第一任老板挺黑的，只会虚空画饼，再循循善诱的向你形容这饼多香多好吃，吃了暖胃又健康。
　　第二任老板稍微好点，他会把饼端上来让你闻，再拍拍你的肩膀让你好好努力，争取早日吃上这块饼。
　　第三任老板是个好老板，他会将饼切分成十几份，每隔一段时间就把其中一份当做奖励发给你。
　　这也是李察工作最久的一家公司，若非某种原因不得不离开，他甚至愿意干一辈子。
　　至于第四任老板...
　　怎么说呢？
　　他真就把一整块饼端上来给你敞开吃，还希望你能感恩戴德的为他卖命，比女大学生都天真。
　　果然没多久，公司就莫名其妙破产了，原因不详，可能是人傻钱不多，也可能是同行排挤。
　　有一说一。
　　李察还是感激第四位老板的。
　　正是他的这块饼。
　　才攒够回家养猪的钱。
　　所以。
　　他打算像第三任老板学习。
　　...
　　等以后这一百名农奴调教的差不多了，再找个由头把他们都升为自由民。
　　不管怎么说。
　　这些人都是跟着他开荒的第一批人，就算没功劳也有苦劳，日后肯定要放他们一条生路。
　　反正农奴也便宜，一个只需要一枚银币，没了再买就是。
　　而且。
　　一个领地想要繁荣，必须要有自由民，大家互相交易，经济才能循环起来，也能吸引到更多外来人口。
　　毕竟没有哪一个自由民愿意去只有领主和农奴的领地。
　　谁知道这里的领主是不是喜欢玩脏的，通过一些手段把自由民剥削成农奴？
　　再者。
　　有系统的帮助，戚风也不需要这么多农奴，只要三五个从事务农的自由民就能养活一百人。
　　其他人要么挖矿打铁，要么一直搞建设，有点能力的就培养成战士拱卫领地。
　　再辅以新购买的农奴，戚风领能再最快的时间内发展成像模像样的大领地。
　　这些。
　　都是他在来时的路上想好的。
　　他不知道这是不是最优解的路子，但起码有了个大方向，不至于两眼一抹黑。
第6章 选址与动工
　　发表完演讲。
　　李察则将注意力放在当下最重要的一件事情上。
　　──驻地选址。
　　早在他接到任命状时，系统就已加载出戚风荒原的地图。
　　路上这几天，他也反复研究过未来把城镇建设在哪里比较合适。
　　虽然他没有相关经验。
　　但按照蓝星农村的标准，最优选的地方无非就是四个字：依山傍水。
　　想想也是。
　　相比四不靠的平坦地形，附近有座山是比较舒服的。
　　主要是能在山上建立哨塔，视野极为开阔，荒原上的动态都将一览无余。
　　不管是魔物袭扰，还是他人军队进攻，都能在第一时间发现，并通过烽火塔给出警报。
　　但同时。
　　也不能太靠近山，并不是担心雪崩，因为这雪山也不高，而是防止别人先将哨塔偷偷摸掉。
　　届时。
　　别人占据高位，往山下的城镇滚两颗大石头下来，都只能眼睁睁看着。
　　别管会不会发生，总之就是得把这些能想到的因素都考虑上。
　　...
　　他心念一动。
　　在脑海中打开系统地图，虚拟面板展开的瞬间，戚风荒原的地形地貌清晰呈现。
　　在实地勘察了几个意属的地点后，敲定了最终位置。
　　那是距离雪山三公里处的一片开阔地，离黑松林边缘约一公里。
　　既不会被树林里的野兽轻易偷袭，前期又能方便获取大量木材和干柴。
　　最重要的是。
　　西边有条雪山融水与地下暗河涌出形成的河流。
　　河水清澈。
　　流量稳定。
　　有条支流小溪约莫半米宽，蜿蜒到选址附近，可以就近满足驻地生活所需。
　　雪山山顶平坦，不仅可以建立哨塔俯瞰整个荒原。
　　日后无聊时，甚至还能建一座山巅雪堡，绝对是夏日消暑的好去处。
　　是的。
　　考虑完防御工事，就得想想怎么建造才能让人住的舒适一些。
　　不然以后怎么吸引更多的自由民前来安居？
　　城堡再宏伟。
　　城墙再高大。
　　若是没人住，也只不过是荒原上的一座豪华孤坟罢了。
　　...
　　选好地方。
　　卸掉物资。
　　接下来准备动工。
　　李察个人觉得，在荒野上安营扎寨，且不能百分百保证安全的情况下，最先建造的不是房子，而是围墙。
　　即便是蓝星的工地，没条件的都会用蓝色铁皮围一下，有条件的直接砌墙。
　　最早的工地并不会这么做，被偷怕了就学乖了，至于烟尘污染什么的，那是后面市容市貌的事。
　　围墙能让人产生“安全”的概念，哪怕再简陋粗糙，都能提供最基础的心理慰藉。
　　也是彰显地界归属的象征。
　　...
　　按照之前初步规划。
　　他打算先在黑松林里砍伐些树木，再用木桩围出来一个几亩大的营寨，让大家暂时有个栖身之所。
　　但有了大运。
　　事情就简单了。
　　可以直接垒石墙营寨，安全性提高一大截。
　　雪山脚下有很多大石头，在他的心灵指挥下，只需让大运随便来两脚，就能精准弄到一堆篮球大小的碎石块，连镐头都不用。
　　接下来只需让人把碎石放到拖板上，再挂在大运尾巴后面，让它拖回驻地卸下，简单的一塌糊涂。
　　想到这。
　　李察看了眼系统时间。
　　上午10：01.
　　还早。
　　...
　　“伊姆。”
　　“牛车全都给你，带五十人去林子里收集干柴和枯草，多带几个护卫，注意野兽。”
　　“好的大人。”
　　没有电的时代，干柴和煤炭绝对是日常消耗最多的一种物资，囤多少都不算多。
　　尤其是在奔狼领，柴碳较为紧缺，三捆干柴售价二枚铜币，入冬后还得翻倍。
　　“欧文。”
　　“你跟着大运，负责监督剩下的农奴装卸碎石，谁要敢偷懒，不用请示直接抽鞭子。”
　　“如您所愿。”
　　虽然他用“工分制”狠狠打磨了一下“农奴”这件工具。
　　但光有枣可不行，棍棒也得跟上，调教可不是一朝一夕之间就能完成的。
　　得让农奴们明白。
　　必须紧跟领主的意志，拼尽全力才能吃上“自由民”这块大饼。
　　“卡尔。”
　　“你挑几个年轻的，把物资整理一下，再把帐篷支起来。”
　　“遵命。”
　　没造好房子之前，都得住在帐篷里，赶路时都是这么过来的。
　　只是帐篷不多。
　　他单独一顶，护卫们三顶。
　　农奴没有，他们都是用干草垫在地上，每人再发一张帆布当被子凑合着睡。
　　三两下把事情吩咐好。
　　李察伸了个懒腰，在两名护卫的跟随下，悠闲的随处逛了逛。
　　这几天坐马车坐的屁股都快颠成平板了，得走动走动。
　　可惜旷野上啥也没有，新鲜劲儿一下就过去了，他只好在心中默默规划将来部分建筑的位置。
　　...
　　时至正午。
　　收集干柴的队伍完成最后一次采集，每人还背了一大捆回来。
　　他们来回几趟采了俩小时，附近空地上已经堆了几千公斤，足够用上一阵子了。
　　碎石则更多。
　　建设围墙的用量估计都够了。
　　之所以这么快，主要是后来伊姆发现，让大运将巨石像皮球一样顶回来再踩碎更方便。
　　李察很是感慨。
　　大运简直是集重型卡车、重型地推、重型坦克、重型液压机于一身的好宝贝。
　　还自带魔物威慑。
　　有它在，能让前期建设工作大幅度缩短。
　　啧啧...
　　就是饭量有点大。
　　...
　　完成任务后，大运趴伏在李察面前，委屈巴巴的“呜哇呜哇”乱叫。
　　硕大兽眼水雾迷蒙，亮晶晶的能当全身镜来照。
　　系统面板里，它的心情值掉了几个点，已经下降到了61，看样子很不高兴呢。
　　李察轻轻拍了拍它的犄角，连忙出言安慰。
　　“大运乖哈，先吃点胡萝卜和牛肉饼将就撑几天好不好？”
　　“呜哇──”
　　“就三天，我保证三天后绝对让你吃到生命食物，乖哟...”
　　“呜哇~”
　　得到主人确切承诺，大运开心的原地蹦跶几下，震的地面轰隆作响。
　　几座碎石堆被震的崩散架，差点把两个收尾的农奴埋掉，就连卡尔刚搭好的帐篷都弄塌了。
　　“重型”什么都好，就是容易让“脆皮”受伤。
　　李察赶紧让它停下，并示意它出去玩会儿。
第7章 粮食太少了
　　李察逗完大运，扭头发现坐在草地上休息的农奴们，时不时暗戳戳偷瞄他几眼。
　　他心下了然。
　　赶路这几天，所有人吃的都是干粮，他的还好，都是些上好的熏肉、果酱、精致糕点。
　　农奴们肯定没这待遇，他们吃的都是便于携带的麦麸饼干，粗粝到能喇嗓子。
　　肚子本就没油水，劳作了俩小时，早已精疲力尽、饥肠辘辘。
　　...
　　“卡尔，挑点人开始做饭。”
　　在农奴们期待的目光中，卡尔架起几口军用大炖锅，倒了一百斤黑麦下去。
　　刚刚说好一工分换一公斤粮食的规矩绝对不能破，就像基本工资轻易动不得。
　　午饭的量，是按照每人一斤配给的，剩下一斤晚上再煮。
　　现在没那条件分发下去让他们自己煮自己的，只能按大锅饭的标准来。
　　不过为了更好的补充力气，李察从“牛肉饼”里分出十斤碎肉沫子，丢进炖锅里。
　　“都竖起耳朵给我听好了！”
　　卡尔手持马勺敲了敲炖锅，朝农奴们大喊。
　　“老爷对你们上午的表现还算满意，特地赏赐了点牛肉！”
　　“下午打起精神好好干，晚上说不定还有！”
　　“如果谁敢偷懒，我把剩下的碎牛肉丢到荒原上喂狼都不会给你们！”
　　“排好队，每人最多三碗肉糜糊汤，谁要是敢多舀，我一定将他丢到河里冻掉他的屁股！”
　　话得说清楚，不能让农奴们觉得餐餐都有肉吃。
　　是老爷我认为你们干活还算卖力，这才大发善心额外赏赐的。
　　说完。
　　卡尔给每口炖锅里撒了一把盐巴，搅巴几下就算完事。
　　风一吹。
　　粮食炖肉的味道飘出去老远。
　　馋的农奴们腿都软了，眼睛直勾勾盯着咕噜冒泡的黑糊糊，哈喇子流了一地。
　　天呐！
　　居然有牛肉吃！？
　　真的假的...
　　我还是农奴吗！？
　　...
　　他们不是没吃过肉，不过吃的都是田里的老鼠、蚂蚱、蝾螈、蚯蚓之类的恶心爬虫。
　　像牛肉这种珍贵的肉食，也只有贵族和富商才享用得起。
　　连自由民都只有在节日里才买上几斤与家人分享。
　　赞美仁慈的李察老爷！！
　　虽然自家老爷总板着脸，看他们的眼神就像看一群白痴，甚至动不动就说要拿鞭子抽他们的屁股。
　　但农奴们就是觉得这位新领主十分亲切。
　　...
　　尤其是韦德。
　　刚刚他在松林里采集干柴，发现了个好东西，想了想，打算进献给新领主。
　　“老爷，我在林子里找到一个蜂巢，于是采回来请您享用。”
　　他脸上布满蜜蜂蜇的红包，毕恭毕敬的，双手捧着一把干净松针叶。
　　上面放着块天然蜂蜡。
　　品相还算完好。
　　断口处滴淌金黄蜂蜜。
　　李察正坐在石头上炖煮自己的午餐，瞥了他一眼，面无表情。
　　这家伙竟然没有偷吃？
　　真是难得。
　　在制糖工艺落后的地方，蜂蜜绝对是可遇不可求的奢侈品。
　　话说。
　　也难为小蜜蜂了，居然能将蜂针扎进他那糙成砂纸一样的脸皮。
　　“放下吧。”
　　“以后没我的命令，不准分心搞别的事情。”
　　说完。
　　他从袋子里掏出一块拳头大小的熏肉抛到韦德怀里。
　　“下去。”
　　名义上，韦德在黑松林采集到的东西并不是李察的所有物。
　　但韦德又是农奴。
　　没有私产。
　　理论上来说，韦德是拿本该属于李察的东西来孝敬。
　　不过李察没去过多纠结这个小问题，因为他能感受到这名农奴表达的拥戴之意。
　　所以只给了个小小的警告。
　　韦德心中一凛。
　　小心翼翼放下进献之物，抓好熏肉退回到队伍中。
　　心情有些复杂。
　　他的本意是讨好老爷，可老爷似乎对他的行为有些不满，但又给了赏赐。
　　这...
　　真难琢磨...
　　不过总归是得到了奖赏，还是珍贵的一坨熏肉干，他又高兴了起来。
　　每天加点到糊糊里，省点吃能吃一个月呢！
　　...
　　相比农奴的伙食，李察的肯定不会差。
　　他的专用锅里也在大乱炖。
　　主料是防风草、新鲜马肉，配料则是欧芹、迷迭香、洋葱、葡萄酒和橄榄油。
　　当农奴们劳作时，他就开始炖了，足足两个小时，保证谁吃谁迷糊。
　　他是个喜欢享受的人，吃了几天干粮胃有点难受，得整点汤汤水水的调剂一下。
　　别人过的好不好，那是别人的事，自己可不能亏待了自己。
　　...
　　这时。
　　主持农奴分完肉糜糊糊的卡尔来到李察身边。
　　“坐。”
　　李察舀了一碗马肉乱炖递给卡尔，示意他坐下吃。
　　虽然卡尔还不是受封骑士，没资格上桌跟领主同吃共饮。
　　但现在条件简陋，什么都得将就，而且，这锅乱炖本就打算跟护卫们一起享用。
　　领主亲自分食。
　　卡尔心里的感动可想而知。
　　不过很快，他就被碗里的食物吸引。
　　绵软到入口即化的防风草，带着葡萄酒风味的醇厚马肉，佐以迷迭香等香料，再挂上香浓酱汁...
　　这滋味...
　　是他以前从未尝过的臻品！
　　都说谁吃谁迷糊，卡尔也不例外，毫无形象的狼吞虎咽起来。
　　“哇，这也太美味了！”
　　...
　　李察呵呵一笑。
　　“下午安排一下，让所有人都去垒围墙，规模不用很大，圈个五亩地出来差不多了。”
　　“大运也会帮忙，不过要小心点别让它伤到农奴。”
　　五亩也就半个足球场大，一个小庄园的规模，前期容纳一百多人绰绰有余。
　　等围墙垒好。
　　里面再慢慢建造房屋，一点点填充起来。
　　届时，四个墙角再各自竖一座木制小望楼，简陋的堡垒不就诞生了。
　　农奴们的住宿会简单许多，贴着里面的围墙，直接起一排木棚式的大通铺就行。
　　当然。
　　男女要分开。
　　...
　　“好的大人。”
　　应声之后，卡尔面露难色。
　　李察以为他还想吃，只是不好意思开口，又给他舀了满满一碗。
　　“想吃就直说，若是连你们都喂不饱，只能说明你们效忠的是一个无能领主。”
　　卡尔稍稍一愣。
　　双手接过食碗。
　　“谢谢...”
　　“呃...”
　　“我是想说，给农奴的粮食会不会太多了？”
　　“您只带了一千公斤黑麦，按照一名农奴一公斤的配给，最多只能坚持十天吧？”
　　卡尔刚刚整理物资的时候，顺便盘点了一下，他发现...
　　──粮食太少了！
第8章 是整个帝国
　　卡尔记得，奔狼伯爵支援的黑麦最少也有三千公斤。
　　按这个数量，只要严格控制一下每日配额，护卫们再到林子里狩猎野兽获取肉食。
　　怎么也够整个开荒队伍吃上三到四个月的。
　　这段时间，也足够领地产出一些兽皮，或是黑松林里的特产，拿到附近城镇售卖换取粮食。
　　再加上夏季种植的蔬菜，他们完全可以进入到一个自给自足的良性循环阶段。
　　可现在...
　　黑麦少了整整两千公斤！
　　不过这时他才明白过来，出发之前，领主大人曾神秘兮兮的带着几辆牛车上街溜达。
　　他当时觉得很莫名其妙。
　　现在想想。
　　原来是他用大部分黑麦换成了较为奢侈的日常生活用品，和葡萄酒一类的高档消耗品！
　　这...
　　唉！
　　领主毕竟才刚成年，这么年轻又没什么经验，可能才没计算好食物的刚需消耗量。
　　自己得提醒一下。
　　...
　　“十天？”
　　“不要太充裕。”
　　李察喝了口肉汤，浓香滋味顺着喉咙滑下，从头到脚都透着股舒坦劲儿。
　　味道不错。
　　不过要是能再加几片柠檬，味道还会更丰富些，可惜那玩意价格有点贵。
　　卡尔稍稍一愣。
　　他实在没想到领主大人会是这反应，顿时急了。
　　“大人，您到底明不明白事情的严重性？”
　　“就算我们能去林子里打点野兽回来，撑死了也只能坚持十几天而已！”
　　“不行，我得今天就动身去霜冻城购买一批粮食。”
　　“请您准许我带上伊姆，还有那几辆牛车一起上路吧！”
　　说完。
　　他放下木碗，迅速站起身。
　　离戚风领最近的城镇并不是奔狼领，而是黑松林后面的霜冻城。
　　不过，往返一趟也需要三到四天，卡尔希望能早去早回，预留点充足的时间。
　　...
　　“急什么。”
　　李察放下精美陶碗，用洁白餐布擦擦嘴角，笑了笑，他又发现了卡尔的一个优点。
　　──敢于顶撞领主的责任感。
　　“遥远的东方翠竹大陆有句古老名言，他们说，来都来了，就安安稳稳的给我坐着。”
　　“对了...”
　　“你就不好奇，我为什么能跨阶驯服岩甲地龙？”
　　卡尔一怔。
　　他才想起自家领主并不是普通人，而是一名稀有的魔法师。
　　他压下心中急躁，神情变得恭敬，弯腰俯首。
　　“若您觉得我应当好奇，那我确实想知道其中的奥秘。”
　　“呵...”
　　李察浅浅一笑。
　　站起身，拍了拍狐裘外袍上沾染的草屑。
　　“跟我来。”
　　卡尔紧随其后。
　　...
　　两人并肩穿过还在吃食的农奴队伍，来到围墙选址百米开外的一片开阔地带。
　　李察伸手指了指地面。
　　“这里就是将来戚风领农田所在的位置。”
　　卡尔扫视一圈。
　　眉头瞬间皱了起来。
　　这片空地夹在驻地和黑松林之间，宽度不过一公里，距离河流也仅仅两公里左右。
　　作为农田耕地，总面积撑死了也就两千亩，这也太小了吧？
　　要知道。
　　正常的领地，农田都是万亩打底的，戚风领现在虽然只有一百名农奴。
　　但日后想要发展壮大，必然要扩充，购买更多的农奴，这么点耕地简直是杯水车薪。
　　他苦笑一声。
　　语气带着几分无奈。
　　“大人，您就别兜圈子了，直接告诉我吧。”
　　他的耐心在领主的神秘面前悉数溃败。
　　李察点点头。
　　“行吧，那你看好了。”
　　说完。
　　他闭上双眼，在脑海中打开系统界面，忽略掉其他信息，将注意力集中在【耕种】选项上。
　　选定面前的草地。
　　【提示：是否花费一银币，将框选的一平方米土地改造成系统适用农田？】
　　【是】
　　李察毫不犹豫地选择确认。
　　在游戏里开垦农田，需要消耗人物能量，用锄头凿一下地块就能进行种植。
　　若是能量耗尽，除非吃掉食物补充，否则会陷入昏迷状态。
　　在现实中。
　　李察没有能量条，但系统经过现实化适配，则需要消耗金钱，将土地改造成游戏化适用农田。
　　在这上面种植。
　　他才能收获耕种经验值，农作物也会以游戏化的方式呈现，否则无效果。
　　...
　　就在卡尔还在疑惑领主大人为何突然静止不动时，眼前的景象让他大吃一惊。
　　只见李察脚下的那片稀疏枯黄的杂草，竟以肉眼可见的速度逆向生长，飞快缩回土壤中。
　　紧接着。
　　地块微微窿起一寸有余。
　　形成一块长宽恰好一米的正方形田圃，原本混杂着石块和草根的地面，变得平整松软。
　　细碎土粒均匀分布，呈现出一种健康的深褐色。
　　更神奇的是...
　　田圃边缘自动凸起一道浅浅的土埂，像是天然形成的界限，将这片特殊的地块与周围的荒地分割开来。
　　“土系魔法！？”
　　卡尔惊呼一声，眼神里满是不可置信。
　　作为初级战士，他也见过几次魔法师施展法术。
　　可他们都需要吟唱咒语，挥舞镶嵌魔晶的法杖，空气中还会虚浮六芒星阵。
　　像领主这般轻描淡写，起手就来的实在没见过，简直颠覆了他对魔法的认知！
　　但是...
　　震惊之余，卡尔有些疑惑。
　　这地块不像沼泽术可以困住敌人，隆起的高度也达不到土墙术的标准...
　　那...
　　这个魔法有什么用？
　　对了。
　　刚刚领主大人聊农田来着。
　　难道这魔法的作用，仅仅是将荒地快速改造成农田的模样，方便种植？
　　呃...
　　有农奴在...
　　没必要浪费珍贵的魔力吧...？
　　...
　　李察缓缓睁开眼，看着卡尔一脸震惊的模样，忍不住笑了起来。
　　“我不是土系魔法师，而是生命系魔法师。”
　　“经过我魔法改造的农田，再种上我用魔法加持过的种子，成熟周期会极大缩短。”
　　“比如防风草。”
　　“在普通土地上种植需要几个月才能成熟，然而在我改造的农田里，只需要四天。”
　　“而且，只要在规定的时间内种植，就无需担心荒原的恶劣气候问题。”
　　卡尔大为震惊！
　　他知道自家领主不是普通人。
　　但没想到会这么“不普通”！
　　魔法不是只有土、气、水、火四大基础元素魔法么？
　　生命系！？
　　没听过！！
　　而且魔法师的地位很高，施展的法术一般都服务于战争，自家领主的咋还种上地了！？
　　哦...
　　难道是特殊天赋或血脉！？
　　是了是了...
　　也只有这个群体才拥有各种匪夷所思的神奇能力！
　　就像精灵族的月侍能与古树沟通，将其征召为枯木卫士。
　　兽人族萨满也能用秘法燃烧兽族战士的血液与灵魂，使其狂暴无匹。
　　巨龙更是天生掌控龙语魔法。
　　人族之中当然也有。
　　比如星辰帝国皇室。
　　历代帝皇，都能激发强大的星辰之力，他们的每一次攻击蕴含着坠星般的恐怖伟力！
　　听说北境执掌·霜沫大公也拥有霜雪威能，甚至能在战场上给麾下士兵加持冰雪光环。
　　其他两大帝国。
　　──魔灵。
　　──泰坦。
　　都是如此！
　　自家领主大人，也一定拥有类似的特殊天赋！
　　四天就能催熟农作物，别说一千公斤黑麦，就算没有任何粮食储备。
　　在他的带领下，戚风荒原绝对能变成丰饶的宝地，成为北境最璀璨的明珠！
　　能效忠这样一位深藏不露的领主，简直是他这辈子最大的幸运！
　　卡尔激动的呼吸都急促了。
　　单膝跪地。
　　低下头颅。
　　“请领主大人见谅，我实在不该质疑您的决定。”
　　“有您的生命系魔法，戚风领必将繁荣兴盛，您的威名也会传遍整个北境...不！”
　　“是整个帝国！”
第9章 把老爷当农奴整
　　面对卡尔的吹捧，李察只是笑了笑，没有太过在意。
　　威震帝国？
　　有意义么？
　　老话都说过，什么枪打出头鸟啊，木秀于林风必摧之什么的，太出挑可不算什么好事。
　　当然。
　　如果是帝国所有美女哭着喊着求贴贴，还要撸树打鸟，这种生活也是有盼头的。
　　至于生命系魔法师什么的。
　　只是他瞎编的，纯粹为了遮掩系统功能的存在。
　　卡尔最大的顾虑被打消，整个人特别亢奋，等农奴吃饱喝足休息够了，便催促他们赶紧干活。
　　农奴们见到护卫队长脸上洋溢着兴奋劲，他们也挺高兴的。
　　希望他能一直开心到晚上，说不定晚餐还能吃上牛肉。
　　...
　　当得知接下来要垒围墙，农奴们也爆发出了前所未有的热情。
　　这不仅是保护老爷的，也是保护他们自己的一道防线，肯定得认真对待。
　　垒围墙并不是什么高难度的作业，只需将不规则的碎石，像搭积木那样互相堆叠平整就行。
　　最大的问题是没有水泥或者砂浆来巩固，想要防止散架坍塌，高度就不能太高，厚度也得增加。
　　高一米五。
　　宽一米二差不多了。
　　当然。
　　这还不够。
　　关键点位上还得撑木桩防止变形，再到河边挖点黏土当砂浆填充到缝隙里，黏土还得掺和点干草增加韧性。
　　不过。
　　最费劲的不是往上垒碎石，而是每垒到一定高度，就得停下来夯实黏土，否则上层容易塌陷。
　　这一步也是最消耗时间的。
　　只有一百名农奴的情况下，想要建造圈地五亩的石头围墙，工期最少也得一个月。
　　但！
　　咱们有大运！
　　李察打算在它一只脚的脚底板上绑一块木板，再通过心灵指挥让它时不时踩一下最上面那层。
　　如此一来，就能取代最繁琐的人工夯实黏土这一步骤，工期甚至能缩短到十天左右。
　　只是需要注意力度，否则全力踩下去，这围墙可遭不住它那狂暴无匹的力量。
　　等完工后，围墙顶部铺设一层木板，既能遮住雨水侵蚀黏土，又能当过道。
　　过道的外侧再加装一道木制挡板，最终围墙的整体高度可以达到三米以上。
　　若是有野兽来袭，人站在过道上，只需要探出上半身，就能从上至下用长矛刺杀，安全系数还是很高的。
　　当然。
　　若是再来一只跟大运差不多的魔物，十米高的围墙都不好使。
　　没办法。
　　条件简陋只能这样。
　　毕竟这也不是未来城镇最终的边界墙，只要能在开荒前期防止野兽和低阶魔物袭扰就成。
　　以后发展起来后，再去其他城镇请点工匠过来慢慢休整。
　　其实队伍里有“半个”工匠。
　　护卫欧文。
　　他父亲是奔狼领的工匠，他从小跟着学习，可成年后厌倦了这种生活。
　　奔狼招募军队时，他便丢下父亲给的凿锤，拿起领主的长剑，想要在战场上获得荣誉和功勋。
　　典型的热血少年。
　　这套围墙方案就是他设计的。
　　...
　　李察看了下建设队伍，在卡尔的指挥下，女农奴在河边采集和运送黏土。
　　男农奴则分成两部分，一部分蹲在碎石堆旁，挑选大小合适和形状搭配的石块。
　　另一部分则喊着不成调的号子将碎石垒砌起，地面已经被大运踩得无比夯实，只需往上垒就成。
　　情绪高。
　　速度快。
　　一切井然有序。
　　李察不再操心进度，目光在农奴中扫过，最终落在韦德身上。
　　...
　　“韦德，过来。”
　　李察将人喊到跟前。
　　韦德连忙放下手中碎石。
　　小跑而至。
　　双手紧张的绞在一起。
　　“老爷，您有什么吩咐？”
　　李察上下打量他一会。
　　开口询问。
　　“我打算给你安排个岗位，依旧是务农耕种，你接受吗？”
　　韦德有些错愕。
　　多新鲜呐！
　　您是老爷，想让我做什么直接指派不就行了么，为什么还要专门问我？
　　再说了。
　　农奴本来就是种地的，有权利不接受吗？
　　不过老爷既然问了，他黢黑皱皮的脸上挤出一丝苦涩。
　　“老爷，如果可以...”
　　“能不能安排其他活计，劈柴或者马夫都行...”
　　他语气恳切，像在哀求。
　　实在是不想种地了！
　　被土地折磨了一辈子，血液里带着土腥味。
　　现在好不容易遇到一个心善的领主老爷，他想抓住一切能抓住的机会，看能不能换一种活法。
　　李察嘴角勾起一抹意味深长的笑意。
　　“若是我每天额外发给你一点工分，你愿意继续耕种吗？”
　　韦德惊呆了，嘴巴缓缓张开，能塞进一个拳头。
　　额外一点工分！？
　　加上每日的基础工分，那就是两点工分，能换两公斤粮食！
　　激动之下。
　　声音都变得结巴起来：
　　“老...老爷。”
　　“您说的是真的？这两点工分换来的粮食，全都是我的么？”
　　这得捋清楚。
　　如果是，那他将成为拥有私产的农奴！
　　李察点点头。
　　“当然，你用工分换到的一切都是你的。”
　　“谁都不能无故没收，关于这一点，将来会写进戚风领的律法。”
　　他顿了顿。
　　看着韦德眼中翻涌的情绪，继续道：
　　“不过我劝你，若是有多余的工分，不妨先攒着，日后我会适当发放一些名额。”
　　“到时候消耗工分，可以从农奴晋升为自由民。”
　　...
　　“自由...”
　　“民...”
　　韦德喃喃重复这三个字，眼泪毫不预兆的涌出，顺着布满皱纹的脸颊滑落。
　　他噗咚一声跪倒在地。
　　双手合十举过头顶，声音哽咽却无比坚定。
　　“赞美李察老爷！”
　　“愿光明女神庇佑您长寿！”
　　“我愿意！”
　　“我愿意为老爷好好种地！”
　　“种一辈子的地！”
　　说完。
　　他再也忍不住，趴伏在地上嚎啕大哭！
　　哭声里没有悲伤，只有压抑半辈子的委屈。
　　他终于明白，自己不是讨厌种地，而是讨厌那种一辈子看不到尽头的绝望。
　　自由！
　　只要临死前能以自由民的身份埋在属于自己的土地旁，他不仅愿意，还热爱种地！
　　...
　　李察得到自己想要的答案。
　　满意的点点头。
　　“起来吧，只要你好好干，自由民的身份不会让你等太久的。”
　　见韦德站起身后仍旧激动的浑身打摆子，额头上青筋暴起，再刺激一下估计得爆血管。
　　先让他冷静一下吧。
　　李察没有管他，在脑海中打开系统面板，切到【经验共享】MOD界面。
　　【联机：将对方名字添加到联机名单上后，对方获得的耕种、采集、采矿、战斗等经验，都将同步共享给你】
　　【人数：0/4】
　　【扩充：可消耗一金币提高共享人数上限】
　　《星月农场》是一款买断制游戏，最多支持四人联机，但联机时，大家获得的各种经验并不共享。
　　于是李察打了这个MOD。
　　就比如韦德，他耕田种地，李察能同步获得所有耕种经验。
　　否则。
　　他就得自己扛着锄头下到地里干活，真就应了那句话...
　　──皇帝用金锄头锄地！
　　这可能吗？
　　简直是不务正业！
　　自己可是贵族，手指上沾点泥巴都对不起这个身份。
　　...
　　不过。
　　【经验共享】也有限制。
　　跟游戏一样，最多只能支持四人联机，但系统适配现实后，支持用金币解锁人数上限。
　　这也是他为什么要先问一下韦德的个人意愿，而不是直接强行指派他耕种的原因。
　　为了让他能专心耕种，不至于懈怠偷懒，索性给他加道保险，额外给一点工分当做奖励。
　　毕竟名额太珍贵。
　　第五个人开始就要花钱了。
　　说白了。
　　能上【联机名单】的，以后就是戚风端着铁饭碗的“公务员”，只是工种岗位不同。
　　...
　　将韦德的名字添加到【联机名单】里，系统响起提示声。
　　【提示：添加成功，当前共享人数1/4】
　　眼见人数被占用掉一位，李察没有多高兴，甚至还在心中暗自腹诽。
　　系统取消了能量条机制，完了动不动就要收钱，这是把老爷我当农奴整了呗？
　　真是的...
　　──丢雷搂母！
第10章 老爷想骂人
　　李察之所以会生气。
　　主要是添加联机名单后，也存在限制，那就是必须在戚风荒原这一百平方公里内才会生效。
　　就像上午。
　　韦德采蜂蜜的行为。
　　黑松林并不在“戚风农场”的范围内，所以不会产生采集技能经验。
　　当然。
　　农场范围可以扩大。
　　要钱。
　　一百金币扩一平方公里。
　　这是李察最生气的地方，因为金币的价值很高。
　　购买一百名农奴只需要一枚金币，一公斤黑麦售价三铜币，小麦则四铜币。
　　一把锄头之类的铁制工具，卖几十枚铜币不等。
　　这些贵金属也是炼金师某些配方的主材料，消耗量还不低。
　　虽然帝国明文规定禁止炼金师拿货币当材料使用，但这种规定哪里能监管得了。
　　还好离家时，大哥偷偷塞了五枚金币，要不然他都打算卖掉一批粮食换钱的。
　　...
　　将韦德的身份添加完毕，李察从怀里掏出一小包种子。
　　【种子：防风草】
　　【类型：蔬菜】
　　【数量：169粒】
　　【限定：春季种植】
　　【成熟时间：四天】
　　【成长条件：需每日浇水，雨天或使用保湿土壤道具可免浇水】
　　【描述：一种和胡萝卜很相似的春季块茎植物，它营养丰富且带有泥土的气息】
　　这是被大运霍霍之后，他从渣渣里筛选出来还能种的，防风草种子就只挑出来这点。
　　其他的：
　　胡萝卜种子134粒。
　　甘蓝种子2276粒。
　　大蒜种子132粒。
　　小麦种子约五万粒。
　　...
　　市面上能买到的蔬菜种子，远远不止这些，还有芜菁、莴苣、菠菜、鹰嘴豆之类的。
　　但想要种植出来的作物附带游戏特性，缩短生长周期，就只能种植游戏里出现过的作物，并且还得根据季节种植。
　　就像防风草。
　　只能在春季种植，在其他季节是种植不了的。
　　在游戏里。
　　春季能种植的农作物有：
　　花椰菜、豌豆、胡萝卜、甘蓝菜、土豆、大黄、稻米、蒜、咖啡豆、古老的水果。
　　但在现实中。
　　像土豆、咖啡豆、稻米等好几样的东西现在还没有。
　　哦...
　　也不能说没有，而是在这个时间节点还没到达戚风领。
　　如果想种植游戏里没的作物也不是不行，前提是需要将某农作物录入到系统进行适配改造。
　　但他没有录入。
　　因为...
　　──十枚金币录一种！
　　你就说该不该骂人吧！
　　...
　　虽然种子损失了大部分，但李察的前期定下的计划并没受多大影响。
　　按照出发前的设想，他打算种植一波蔬菜，再搭配那一千公斤黑麦，随随便便就能撑俩月。
　　二十多天后。
　　等夏季一到。
　　几万粒小麦种子全面铺开，粮食问题自然解决。
　　现在除了小麦种子，其他蔬菜种子加起来有两千多粒，足够把耕种等级一波干到Lv.10去。
　　解锁【种子生产器】后，什么都不是事了！
　　...
　　想到这。
　　李察不再浪费时间，打开系统界面，框选了一片稍大的土地。
　　【提示：是否花费1金70银，将框选的170平方米土地改造成系统适用农田？】
　　【是】
　　确认的刹那，附近一块荒败草地，以极快的速度产生变化。
　　所有杂草缩回土地下，再隆起一个个正方形田圃。
　　田圃之间，有一道半米宽的过道，一眼望过去甚是规整。
　　将来若是用低矮的木栅栏将所有田圃都单独围起来，那才是真的好看。
　　也绝对是强迫症患者的福音。
　　只是那样一来。
　　韦德采收和浇水的时候，会有点不方便。
　　但这不是李察该考虑的，反正又不用他动手，他只想把农田弄好看一些，那样心情才会更愉悦。
　　否则...
　　怎么对得起被消耗的金币，还有额外支付的一工分！
　　一亩地约666.66平方米。
　　花了1金70银，却只能改造四分之一亩的土地...
　　666！
　　想想都心疼，都是钱呐！！
　　【提示：改造完成，当前剩余资金2金22银22铜】
　　...
　　面对附近土地突然的变化，韦德终于从自由民的幸福幻想中回过神来。
　　望着眼前突然冒出来的一百多块小田圃，眼睛瞪的溜圆，很是震惊。
　　“这...”
　　“这是神迹吗...？”
　　他虽然知道魔法的存在，但这神奇的一幕还是超出他的认知。
　　种了半辈子的地，他深知想要在一片原始的地面上开荒耕种，前期得花不少功夫。
　　首先。
　　有条件的，需要用耕牛与重犁翻耕泥土，没条件的用锄头一点点翻。
　　一是让阳光晒死虫卵，二是去掉烦人的草根，三是锄碎大块土疙瘩，将石子捡拾干净，使土壤松化透气。
　　其次。
　　铺上麦秸秆焚烧一遍，给土地补充肥力。
　　最后。
　　休整地面，犁出长条状或大田圃状方便以后种植。
　　一套流程下来至少得好几天。
　　可是...
　　老爷用魔法弄出来的田圃，土地质量相当漂亮！
　　是的。
　　除了“漂亮”之外，他想不到其他形容词来赞美这些好田。
　　若是种上黑麦，秋收结出来的麦穗绝对颗颗饱满丰润！
　　...
　　“韦德，将种子都种下去。”
　　李察将几包种子袋递到韦德手中，指了指刚改造好的田圃。
　　“记住，行距和间距都要相隔二十厘米，绝对不能差了。”
　　这个距离是系统规定的，否则作物不会长大。
　　按照这个距离，一平方的田圃只能种植十六粒种子。
　　他算过，手头上所有蔬菜种子加起来，只需要169点多平方米的农田就够了。
　　...
　　韦德打开布袋一看。
　　粒粒饱满，都是优质的防风草种子，他没有多问，连忙点头。
　　“好的老爷。”
　　他快步走到田圃边。
　　蹲下。
　　用手指在松软的泥土上小心翼翼地戳出一个个浅浅小坑，种子丢进去，轻轻覆上土。
　　...
　　在李察的关注下，两千多粒种子全部种完。
　　韦德有些意犹未尽。
　　以前他耕种的农田就没有低于三十亩的。
　　这一百多平方米的田圃对他来说，仅仅只是刚热完身。
　　“老爷，种好了！”
　　站起身。
　　搓掉手指上的泥土，恭敬道。
　　“嗯。”
　　李察点点头。
　　“别忘了每天都要浇一次水。”
　　“对了，这些种子都是经过我魔法加持的，成熟周期很快，三到六天就能收获。”
　　韦德一怔。
　　但不像刚刚那般震惊了。
　　在他看来。
　　自家老爷一定是受过光明女神的祝福与庇佑之人，会这些不是很正常的么？
　　不过几天就能收获农作物，这要是种上几个月，戚风领会被粮食淹没吧？
　　这就是魔法种田的伟力吗？
　　真期待！
第11章 老爷有洁癖
　　时至傍晚。
　　这也是荒原最美的时候，夕阳给草地镀上一层橙光。
　　雪山金灿灿的，轮廓在暮色里反而愈发清晰，就连寒风也带上几分慵懒。
　　围墙已经垒到脚踝处，整体框架已经成型，进度还算可观。
　　在李察的示意下，卡尔的声音在晚霞中传开。
　　“今日劳作结束，可以停下休息了！”
　　他还没丧心病狂到连晚上都要求开工，毕竟这些农奴身体素质不太行，经不起高强度作业。
　　再者。
　　晚上乌漆嘛黑的，就算有篝火照明，视线也好不到哪里去。
　　更何况，大部分农奴因为营养不良，几乎都有轻度到中度的夜盲症。
　　要是不想把围墙歪到河边去，还是算了吧...
　　...
　　农奴们听到收工的指令，垒完手上的碎石，纷纷瘫坐在地上大口喘气。
　　汗水浸透麻布衣裳，紧紧贴在消瘦的背脊上，脸上却洋溢着掩饰不住的笑意。
　　前一个小时。
　　护卫队长已经透了口风，说老爷对他们的表现很满意。
　　晚上依旧有牛肉加餐，这让所有人都充满了期待。
　　可这份喜悦没能持续多久，卡尔接下来的话让所有人的笑容瞬间僵住。
　　“都听好！”
　　“领主大人有吩咐，所有人收工后得清洁一下身体，否则不准进食！”
　　话音落下。
　　农奴们一脸的难以置信，目光齐刷刷看向卡尔。
　　沐浴对他们而言，更像是节日里才有的奢侈仪式。
　　一名疑似白屁股的年轻农奴犹豫着举起手，声音带着几分怯懦颤声道：
　　“护卫大人...”
　　“我们要到河里去洗么？”
　　此刻大家刚劳作完，身体还在发热，而河水挺凉的。
　　别说下去泡一会儿，就是用冷水简单擦拭身体，恐怕都得冻得受不了。
　　万一染上风寒，在这缺医少药的荒原上，又没有光明教堂的神官在场，基本就是等死。
　　卡尔正想着领主的意志必须贯彻，当他准备强行命令时...
　　“卡尔。”
　　坐在炖锅前烹饪自己晚餐的李察发话了，他抬头瞥了眼满脸纠结的农奴们，轻声道：
　　“用煮饭的大炖锅烧水，再分批到围墙外面清洗。”
　　“男的就在驻地附近，女的让大运送到黑松林边缘，让欧文在远处警戒，别出什么岔子。”
　　卡尔连忙点头。
　　转身大声传达领主的新命令。
　　末了还加了句狠话：
　　“都给我洗干净点，要是被我发现谁的屁股上还沾着屎，我就把他吊在围墙外挂一晚上，让野狼听听他的哀嚎！”
　　只用细枯枝和枝叶擦屁股的时代，屁股沾点某些马赛克绝对是正常现象，尤其是这帮邋遢惯了的农奴。
　　...
　　农奴们松了口气。
　　脸上重新露出笑容，看向李察的目光里满是感激。
　　以前的领主，只关心农田的收成，谁会管他们干不干净？
　　也就这位心善的老爷，愿意浪费干柴给他们烧热水洗澡，这简直是前所未有的待遇！
　　有两个农奴想学卡尔，壮着胆子上前，想对老爷说几句恭维漂亮话。
　　可刚走进几步，就被领主老爷那嫌弃的眼神逼停，只见他捏着鼻子，眉头皱的能夹死苍蝇。
　　“去去去！”
　　“没洗澡别靠近我十步之内！”
　　俩农奴面面相觑，一脸尴尬的退了回去。
　　他们早已经习惯了身上腌入味的酸馊，却没想过领主老爷会如此在意。
　　经过大半天的劳作。
　　汗水、淤泥、还有衣物上遗留的馊霉味道混在一起，确实令人倒胃口。
　　直到他俩走开，李察才无奈的松开捏鼻子的手。
　　他突然发现...
　　专用炖锅里咕噜咕噜炖煮的马肉浓汤，没放柠檬片都飘着一股酸味...
　　谢特！
　　这锅还是给卡尔他们吧！
　　...
　　他当然不是单纯洁癖发，只是前世读书学过，在古代致死率最高的，除了战争和饥荒，就属瘟疫最恐怖。
　　一旦瘟疫蔓延。
　　那家伙...
　　什么十室九空、赤地千里、旱魃横行的描述，听着就渗人。
　　尤其是这个世界，也存在黑死病这种令人闻风丧胆的疫病。
　　似乎还受低魔环境的影响，疫染的速度更加夸张。
　　他可不想好不容易建立起来的领地，最后被瘟疫屠戮一空，才定下每日洗澡的规矩。
　　他专门采购了一批治疗风寒的药草，可以尽量保证他们的安全。
　　至于喝烧开的水，还有厕所的问题，等明天再慢慢教吧。
　　劳作了一整天，出了一身臭汗不说，河边挖淤泥黏土也不知道会不会粘上莫名其妙的病菌。
　　反正干柴要多少有多少。
　　黑松林将近上百平方公里，冬天刚过，被大雪压塌的树枝随便捡拾，几辆牛车来回兜几圈就有一大堆。
　　要不是图前期弄干柴方便，也不至于把驻地选在这，后期就用不上了，将来多的是无限能量。
　　...
　　经过卡尔的吩咐，几口大炖锅被架在篝火上，白色水蒸气在暮色中袅袅上升。
　　女农奴们在大运的护送下，拎着装满热水的木桶，前往黑松林边缘。
　　男农奴们则在驻地附近的空地上就地擦洗，粗糙的皮肤被烫的发红，却一个个露出舒服的神情。
　　没什么比辛苦劳作完，出一身臭汗后，洗个澡更舒坦的了。
　　热水冲刷着身上的污垢，也洗去了连日来的疲惫和辛酸。
　　洗完澡的男奴们没有立刻返回驻地，他们只有一件麻布衣裳，还得顺带洗一下，再点把火烤干才能穿。
　　三三两两赤条条的一边烤火一边议论着，目光不约而同的看向韦德。
　　他脖子有块用麻绳挂着的熏肉块，跟项链似的。
　　“看看！”
　　韦德故意挺了挺胸膛，朝大伙挤眉弄眼笑道：
　　“这是领主老爷赏给我的，还夸我做得好呢！”
　　“知道了，我们都看见这是你拿蜂蜜换的赏赐！”
　　一名年轻农奴急的直跺脚，冲韦德大叫道：
　　“蜜蜂都蜇不烂的花屁股，快说说，为什么老爷要给你额外的工分？”
　　这话一出。
　　其他农奴立刻附和，纷纷围了上来，七嘴八舌起哄。
　　“是啊韦德，老爷不是说，大家只要完成指定的劳作，就能得到一点工分，为什么你就能额外多拿？”
第12章 为老爷服务
　　按照李察定下的工分制，大家只要每日按规定劳作就有一点工分拿。
　　垒墙是劳作。
　　耕种也是。
　　韦德被指派去耕种那一百多平方的田圃，并没有参与垒墙，可他为什么就能多拿一点工分？
　　当然。
　　这跟“公平”无关。
　　在农奴们的认知里，这个词汇跟他们是不沾边的。
　　领主想赏赐谁就赏赐谁，哪里轮得到他们来质疑领主的决定。
　　他们之所以如此好奇，是想知道韦德到底做了什么特殊的事，看看自己有没有机会也得到额外的工分奖励。
　　...
　　韦德清了清嗓子，脸上露出傲娇的神色。
　　“那不一样！”
　　“老爷让我种的地，可不是以前那些破地能比的。”
　　他压低声音，在众人期盼的目光中，神秘兮兮的补充道：
　　“那是老爷施了生命魔法的田圃，几天就能成熟，长出来的作物也容易诞生生命食物，普通人可没资格种！”
　　“也就老爷认可我，才让我负责耕种！”
　　人群瞬间炸开了锅，惊呼声此起彼伏。
　　“魔法田圃！？”
　　“难怪不用休整翻垦就能直接种植，原来是这样！”
　　有几个年轻的农奴更是瞪大了眼睛，他们只听过魔法的传说，却从没见过。
　　没想到领主老爷竟然能把魔法用到种地上，真是太神奇了！
　　“我的天呐，韦德的运气也太好了吧？”
　　“可不是嘛，能替老爷耕种魔法田，还能多拿工分，韦德真是太幸运了！”
　　听着众人不停吹捧，韦德红光满面，腰杆都挺直不少。
　　等大家议论声小了些，他才抛出最后的重磅消息。
　　“再告诉你们一个秘密，老爷说了，将来攒够工分，就能晋升为自由民！”
　　这句话像一道惊雷，让本就热闹的气氛瞬间爆炸！
　　有人难以置信的张大嘴巴，有人使劲揉搓耳朵，还有激动的浑身发抖，眼眶都红了！
　　自由民！
　　那是他们可望不可及的身份！
　　也是无数个梦里才有的幻想！
　　在这个等级森严的世界里，农奴生来就是领主的财产，世世代代为奴。
　　想要晋升为自由民，简直比登天还难，多少人劳作了一辈子，到死都没能摆脱农奴的身份。
　　而现在...
　　李察老爷竟愿意给机会！
　　“光明女神在上！”
　　一个头发花白的老农奴，跪倒在地，望着天空双手合十，激动的泣声哭嚎。
　　“我这辈子...”
　　“真的还能获得自由吗!？”
　　“我要努力的活着，给李察老爷卖命...”
　　其他农奴也好不到哪里去，一个个激动的嗷嗷叫着。
　　“我也要攒工分，我也要当自由民！”
　　“李察老爷一定是光明女神钦点的光明使徒！”
　　“就算晋升为自由民，我也哪都不去，就一辈子都为李察老爷服务！”
　　欢呼声和誓言在荒原上回荡。
　　来时的麻木和绝望早已消失不见，取而代之的是前所未有的狂热和希望。
　　他们围着韦德。
　　七嘴八舌询问魔法田和自由民的更多细节，眼神里闪烁着对未来的憧憬。
　　如果我们真成了自由民...
　　就是戚风第一批领民吗？
　　可以随意走动...
　　可以为自己而活的...
　　人...？
　　...
　　李察刚把带着酸味的马肉浓汤分给卡尔和欧文他们，又重新放入食材炖了一锅。
　　听到围墙外传来的欢呼，嘴角勾起一抹淡淡的笑意。
　　卡尔脸上也充满敬佩。
　　“大人，您真是英明。”
　　“我从没有见过农奴们像这般亢奋，一个个就像准备娶新娘的毛躁小伙。”
　　“他们有这股劲儿在，围墙应该可以更快的建造好。”
　　李察心情也挺不错的。
　　人呐...
　　总得有点什么盼头才能更好的活着，把韦德竖起来当典型，不愁其他人不肯效死力。
　　...
　　...
　　是夜。
　　布满星点的墨布，慢悠悠盖住了戚风荒原。
　　风卷着枯草碎屑掠过新垒的石墙根，发出“莎莎”轻响，混着篝火“噼啪”的燃爆声，成了此刻驻地唯一的背景音。
　　农奴们沿着墙根一溜排开，身下铺着厚实的干草垛，身上盖着膻味牛皮，驱散了夜露的寒凉。
　　驻地中央篝火正旺，橘红色火光将每个人的脸庞映得忽明忽暗。
　　没人说话。
　　连翻身都格外轻缓。
　　九名护卫分成几队，沿着围墙来回踱步。
　　墙外不远处，大运趴伏在田圃边，像一座熄火的大卡车，只是那拖拉机般“吭哧吭哧”呼噜声隔着老远都能听见。
　　有它在。
　　连最胆小的农奴都不再恐惧荒原上的野兽。
　　可即便如此，所有人都毫无睡意，目光不约而同，落在篝火后那顶大帐篷上。
　　帐篷门口。
　　八名纤细身影并排而站。
　　这是欧文挑选出来，稍微有点姿色的年轻女农奴。
　　都是十七八岁的年纪，却早已被生活磨去了青涩，手掌布满各样深浅老茧。
　　皮肤也是长期日晒雨淋留下的深褐色，脸颊凹陷，眼窝带着疲惫和营养不良的青黑。
　　她们双手紧张的绞着衣角，几乎要把破旧的麻布衣服揪出洞来。
　　全身上下唯一能看的地方，只有那一双双明亮的眼眸。
　　──都充满对命运的期盼。
　　因为...
　　领主大人要选女仆啦！
　　女农奴要比男农奴多一点自由的出路，较为常见的就是被自由民买回去当保姆。
　　若是长相特别出挑，会被管事安排他用。
　　想成为贵族老爷的女仆？
　　不太可能。
　　因为她们没有经过调教，长相也不如自由民家的女儿。
　　一般大贵族城堡里的女仆，都是小贵族里没继承权的女儿，或是商人之女。
　　一是她们懂得基本礼仪，不用再费心教导，二是父辈将她们当做政治或示好的筹码。
　　只有特殊情况才会轮到女农奴顶上，比如李察这样实在没有其他人选的。
　　当然。
　　成为贵族的女仆好处很多，不仅衣食无忧，还能得到一笔丰厚的薪酬。
　　所以这八名女农奴，即紧张又期待的看着来回踱步的帅气老爷...
　　...
　　李察背着手走过，目光一一扫过面前的女孩们。
　　没有刻意挑剔。
　　但她们的情况实在稍有欠缺。
　　是的。
　　他对女仆只有一个要求，那就是要漂亮！
　　毕竟是农奴，都没有伺候人的经验，不看脸蛋还能看啥？
　　看谁手上的茧子多？
　　别闹。
　　...
　　不多时，他心中有了决断。
　　缓缓来到最左边的两个女孩面前，轻声开口道：
　　“你们两个，去卡尔那里各自领一份奶油蛋糕和熏肉，然后回到自己的铺位休息吧。”
　　两个女孩愣住，似乎没反应过来自己被淘汰了，直到旁边的人轻轻推了她们一把。
　　这才慌忙躬身行礼，带着几分茫然和失落离去。
　　她们走后。
　　李察没有卖关子，朝剩下的六名女孩淡然一笑。
　　“你们都留下。”
　　“走。”
　　“跟我进来。”
　　说完，转身迈入大帐篷。
第13章 女仆养成中
　　李察的帐篷很大，是一顶新的军用型帐篷改良而成。
　　两盏松油灯悬挂在支架上，橘黄色光晕照亮了地面的羊绒地毯。
　　左侧堆放七八个木箱。
　　有几个敞开着。
　　里面放着些银质餐具、雕花铜镜、精美烛台等日常用品。
　　衬得这简陋的帐篷，有了几分贵族府邸的雅致。
　　右侧是用一张鞣制牛皮垂帘隔开的里间。
　　透过卷起的帘门。
　　隐约能见到一床洁白厚实的鹅绒被子。
　　李察从雕花银盒里取出一瓶葡萄酒，瓶口贴着暗红蜡封。
　　扒开瓶塞。
　　酒液顺着水晶杯壁滑落，醇厚的酒香在帐篷里弥漫开。
　　“报一下你们的名字。”
　　他浅酌一口，目光扫过面前垂手而立的女孩们。
　　六名女孩像受惊的小鹿般互相对视，最靠前的女孩鼓起勇气往前挪了半步。
　　“老爷，我叫莉娜。”
　　有了她的带头，其余几人也陆续开口，声音很轻却清晰可闻。
　　“我叫玛莎。”
　　“妮可。”
　　“贝蒂。”
　　“苏珊。”
　　“赛莉娅。”
　　各自报完姓名，她们又齐齐低下头，睫毛掩盖住眼底的紧张和期待。
　　李察点点头。
　　水晶杯在手中轻轻晃动。
　　“从今天起，你们就是我的贴身女仆了，待遇方面，我会额外发一点工分，愿意吗？”
　　其实以当下的简陋条件，哪里用得着这么多女仆，有一两个就足够了。
　　但现在不需要。
　　不代表以后也不需要。
　　将来他肯定要给自己建一座城堡的，到时候这“六个”都只是零头而已。
　　这些女孩的底子其实不差，只是缺了营养和调教。
　　趁早将她们收下，养的白白胖胖些，多补点营养，模样未必会差到哪里去。
　　既然是为将来做准备，还是贴身女仆，多给一点工分收拢人心也是应有之意。
　　工分的诱惑果然立竿见影。
　　女孩们紧绷的肩膀微微松弛下来，脸上不约而同的露出欣喜的神色。
　　连眼神都亮了几分。
　　韦德的事情，所有农奴都知道了，没想到这么快就轮到她们。
　　...
　　莉娜最先回过神。
　　她抬起头小心翼翼的询问。
　　“老爷，我们都愿意。”
　　“只是...”
　　“我们应该做点什么？”
　　她生怕自己笨手笨脚的，若是被老爷厌弃，说不定又要回到田里风吹日晒。
　　李察微微一笑。
　　“你们的工作并不难。”
　　“每天天亮要起来烧热水，准备好洗漱用品，我的衣物要及时清洗晾干。”
　　“只要出太阳，我的被褥就要拿到太阳底下晒晒，保持我居所的干净整洁。”
　　“总之一句话，怎么让我舒服怎么做，明白了么？”
　　说着。
　　他将杯中剩余红酒一饮而尽。
　　喉结滚动间，尽显贵族慵懒的姿态。
　　“呼~”
　　“伺候人的活你们不熟练，但是没关系，熟能生巧。”
　　...
　　温柔的语气让女孩们悬着的心彻底落下。
　　她们虽然年轻，却也见识过其他领主的暴戾和刻薄。
　　相比之下，眼前这位年轻帅气的领主老爷，简直就是温文尔雅的学者。
　　莉娜见李察的酒杯空了，想起他刚刚的那番话...
　　心意一动。
　　上前半步，怯生生发问。
　　“老爷...”
　　“需要我替您斟酒么？”
　　...
　　李察哈哈一笑，修长手指点了点空杯，发出清脆叮鸣。
　　“这种事不用问，直接做，若是我喝够了，自然会告诉你。”
　　莉娜心中一喜，觉得自己找对了方向，连忙转身奔向木箱，想要从里面取出葡萄酒。
　　灯光昏暗。
　　她没有留意到翘起的箱盖，拿起酒瓶的瞬间，手背狠狠磕在箱角上。
　　“啊！”
　　她下意识惊呼出声，手中的葡萄酒瓶脱手而出，“咚”的一声掉在羊绒地毯上。
　　好在地毯厚实软绵，瓶子并未碎裂。
　　但猩红酒液却汩汩流出，在精美锈织的地毯上晕开一大片污渍。
　　莉娜脸色瞬间惨白如纸。
　　她“噗咚”一声跪倒在地，身体控制不住的发抖，声音带着浓重的哭腔。
　　“老爷...”
　　“我...”
　　“我不是故意的，对不起，求您饶了我！”
　　其他女孩纷纷低下头，也是吓的大气不敢出，生怕被牵连。
　　在她们的认知里，损坏领主的贵重物品，轻则一顿毒打，重则会被吊死。
　　...
　　李察缓步走到莉娜面前。
　　弯腰将她搀扶起身。
　　从怀中掏出一方银纹花边的洁白手帕，轻轻擦拭她手掌上沾染的酒液，动作温柔的不像话。
　　“别怕。”
　　“我知道你不是故意的，以后小心点。”
　　他擦得很仔细，连她指缝间的酒渍都不曾放过，随后将手帕塞进她手里。
　　又低头见她手背只是被磕红一小块，并无大碍，便抬手拍了拍她的脑袋，笑道：
　　“刚刚还觉得你最机灵，没想到却是个笨手笨脚的丫头。”
　　“也罢。”
　　“以后你就当女仆长吧，有什么不懂的，先问卡尔，或是直接来问我。”
　　...
　　莉娜愣住。
　　泪水还挂在睫毛上未干，眼眶却瞬间红的发亮，脸上泛起激动的红晕。
　　她万万没想到。
　　老爷不仅没惩罚她，反而还温柔的出言安慰，甚至指定她为女仆长。
　　这突如其来的信任和优待，让她哽咽着几乎说不出话，好半晌才挤出一句。
　　“谢谢老爷！”
　　“我以后一定小心谨慎，不会辜负您的信任！”
　　其他女孩纷纷抬起头，看向莉娜的目光中满是艳羡。
　　李察点点头。
　　指了指里间门口的羊绒地毯。
　　“这几天你们就先睡在帐篷里，等过段时间造了房子，再给你们安排新的住处。”
　　这话一出。
　　女孩们的脸颊瞬间染上红霞。
　　连耳根都红透了。
　　领主老爷睡贴身女仆可不是什么新鲜事，甚至可以说是必然，否则私生子从哪里来？
　　但她们心中没有恐惧，反而隐隐生出几分期待。
　　眼前的老爷英俊帅气，性情温和，举止优雅，年龄也不大，和她们相仿。
　　若是能得到他的青睐，或许便是另一种截然不同的人生。
　　莉娜胆子最大。
　　竟直接抬起头，毫不避讳的迎上李察的目光，眸子亮晶晶的，还挺了挺胸脯。
　　这份妩媚带着不成熟的青涩。
　　李察自然明白她的意思，却只是淡然一笑，伸手轻轻抚摸莉娜的脸颊。
　　触感太过消瘦和粗糙，就像营养不良的苹果。
　　先让雨露滋养一段时间，等果实饱满丰盈之后再采摘，味道才会更加美味可口。
　　至于农奴身份什么的...
　　别闹。
　　老家有句话，叫做英雄不问来路，按李察的理解就是...
　　──鲜花不问开处。
　　这些女仆出身不好，是这个时代有罪，而不是她们有错。
　　...
　　“早点休息。”
　　留下这句话，他便转身掀开门帘，走进了里间。
　　女孩们你看我，我看你，脸上都带着点羞涩的笑意。
　　她们悄悄走出帐篷，取回自己的帆布铺盖，小心翼翼躺在羊绒地毯上。
　　松油灯光芒柔和。
　　帐篷里温暖如夏，远离了寒风与恐惧，是她们未曾享受过的安宁。
第14章 该死的乌鸦
　　翌日。
　　清晨微凉如水。
　　李察睡眼稀松伸了个懒腰，缓步走出里间，只见女仆们早已等候多时。
　　玛莎端着装有温水的铜盆，贝蒂捧着狐裘外袍，艾拉手中一碗蜂蜜小麦粥。
　　李察笑着点点头。
　　还不错。
　　当他洗漱完毕，享用完小麦粥时，莉娜前来禀报。
　　“老爷，卡尔队长在外求见。”
　　“让他进来。”
　　通传后，卡尔带着股凉意掀帘而入。
　　“日安，大人。”
　　“嗯，什么事？”
　　“大人，昨夜凌晨有狼群从荒原而来靠近驻地边缘，大运察觉到动静低吼了几声，将狼群赶走，并未造成什么损失。”
　　这就是开荒领的风险，卡尔可能也有所预料，一开始才会建议将驻地定在黑松林中。
　　也就李察运气好，提前驯服了岩甲地龙，否则昨晚肯定是个不眠的血夜。
　　“知道了。”
　　李察张开双臂，示意女仆为她披上狐裘。
　　“辛苦你昨晚的值夜，好好休息一下，今天让伊姆跟着我吧。”
　　“遵命。”
　　卡尔躬身退下。
　　...
　　李察在铜镜前检查了下自己的仪容，将二姐赠送的精钢长剑挎在腰侧，这才走出帐篷。
　　朝阳从雪山后缓缓升起，金光洒在初具框架的石墙上。
　　农奴们早已热火朝天的忙碌起来，吆喝声、石块碰撞声交织在一起。
　　他看了两眼。
　　没有多做停留，径直走向围墙外的田圃，打算看看长势如何。
　　大运还趴在田圃边上打盹，呼噜声低沉如闷雷。
　　而韦德则跪在田埂上，双手抓着一把泥土，脸上写满惶恐，神色慌张。
　　“你在慌什么？”
　　李察声音不高，却让韦德猛地一颤，他连忙转过身，在地上磕了个响头。
　　“老爷...”
　　“您快看！”
　　韦德指着田圃，声音带着哭腔哀嚎道：
　　“昨天播下去的种子，不知道为什么，有一些凭空消失了，可地上没有老鼠脚印，也不像被野兽刨过的样子！”
　　“我...”
　　“我没照顾好魔法田圃，请您惩罚我吧！”
　　他对李察交代的事情不可谓不上心，昨晚都打算在田圃边上睡觉来着。
　　可护卫说有大运在，一般魔物和野兽不敢靠近，他才放下心来回到驻地里安睡。
　　谁曾想。
　　今早赶过来照看，会是这样的情况，顿时感觉天都塌了！
　　这可是老爷的魔法田呐！
　　他希望被打上一百鞭子，否则无法面对老爷赐予的信任！
　　...
　　李察顺着他指的方向看去，绝大部分田圃里的作物已经冒出嫩绿的芽尖。
　　星星点点的。
　　在褐色土壤中格外显眼。
　　但确实有几处地方空着，光秃秃的泥土与周围的嫩芽形成鲜明对比。
　　他心中了然。
　　脸上却不动声色，抬手轻轻挥摇。
　　“起来吧，这不是你的错，而是正常现象。”
　　韦德蓦然一愣。
　　脸上的惶恐渐渐被茫然取代。
　　“正...正常现象？”
　　李察“嗯”了声后蹲下身，指尖拂过一株防风草嫩芽。
　　“有些种子没能适应魔法土壤的能量，所以凭空消失了，跟你没关系，一共损失了多少株？”
　　韦德这才松了口气，心中的大石头落地，抹了把额头冷汗，连忙回应道：
　　“我仔细数过，原本有两千七百一十一株，昨晚少了三十七株。”
　　李察点点头。
　　“无妨，剩下的长势很好，再过几天就能收获了，去浇水吧。”
　　“好的老爷！”
　　韦德连连点头，脸上重新露出笑容，干劲十足的拿起木桶冲向小溪。
　　...
　　看着他离去的背影，李察无奈的暗叹一声。
　　──该死的乌鸦！
　　昨天种下去的时候他就知道会发生这种事情，所以才一大早过来检查。
　　游戏里，一旦种植的农作物超过十五株，晚上就会被乌鸦前来霍霍。
　　如今在现实中。
　　它也没有消停。
　　当初在奔狼领他就领教过这乌鸦的厉害。
　　为了种植在房间里的防风草不被偷食，他睡觉前还特意将门窗都关紧。
　　没曾想...
　　那鬼迷日眼的乌鸦，仿佛能穿越虚空直接飞进卧室里！
　　想要阻止它。
　　唯一的办法是制作稻草人。
　　但昨天才刚到达荒原，哪里来得及制作。
　　这稻草人可不是随便用枯草扎成人形就可以的，必须要用到带有游戏性质的材料制作才会生效。
　　而想要获得这种特殊材料，就得跟游戏里一样，通过特殊手段才能得到。
　　例如稻草人。
　　制作材料为：木材*50、煤炭*1。
　　木材好说，用带有游戏特性的工具，在“戚风农场”的地界里伐木即可得到。
　　但煤炭就让人头疼了。
　　在现实中用正常手法烧制出来的不行，得去【采石场】或者【矿井】里挖掘煤矿块才可以。
　　可戚风荒原并没有这俩地方。
　　不过问题不大。
　　好消息：
　　他打了【随身矿井】MOD！
　　坏消息：
　　MOD还在加载中！
　　...
　　现在加载进度是88%，平均一天能加载3.33%，还得4天才能加载完毕。
　　一旦加载完，他只要人在戚风荒原里，就能随时打开一道通往矿井的传送门。
　　到时候组织农奴下矿，在矿井里面大量采集石头和煤炭资源，稻草人的问题就能解决。
　　所以...
　　他想要阻止乌鸦偷食，最快也得四天之后。
　　还好乌鸦吃的种子不多，就算连吃几天，两千多种子也足够把耕种升到Lv.10。
　　对了。
　　矿井里不仅有铜矿、银矿、金矿等各种贵金属，还有各种乱七八糟的贵重宝石。
　　只要开发一段时间，他或许能成为北境最富有的领主！
　　...
　　“再忍忍吧。”
　　李察低声嘀咕了句，转身朝驻地走去，昨晚入睡前他就规划好今天要做的事情。
　　──采集带有游戏性质的木材和石头。
　　昨天下午之所以没有采集，主要是他在物色合适的人选。
　　毕竟【联机名单】就剩三个名额，在现在这个阶段，绝对不能马虎。
　　回到驻地。
　　伊姆恰好与卡尔交接完毕，来到他身边持刀站岗。
　　“伊姆，去把亚伦叫过来。”
　　“遵命。”
　　...
　　没过多久，一名年轻的男农奴跑到李察面前。
　　这才刚劳作不久，身上的麻布衣裳就沾满黏土和灰尘，不过脸上倒还算干净。
　　“日安，尊敬的老爷。”
　　亚伦单膝跪地。
　　声音有些发颤。
　　“请问您是想给我指派特殊岗位么？”
　　他虽然不知道老爷为什么单独召唤他，但昨天韦德就是这样才得到特殊岗位的。
　　他满怀期待的抬起头。
　　“不管您有什么吩咐，我保证尽心尽力完成，绝对不辜负您的信任！”
　　李察微微一笑。
　　“还挺机灵的。”
　　“行吧，昨天下午我看你垒墙还算勤奋踏实，现在打算安排你去采集石头，你愿意吗？”
　　亚伦眼睛一亮！
　　果然！
　　他激动的脸色通红，用力拍打自己的胸膛，情绪高亢。
　　“没问题！”
　　“请老爷您放心，就算是凿穿雪山，我也会给您采来足够多的石头！”
第15章 你想下线吗
　　见亚伦充满斗志，李察呵呵一笑，看来昨天针对农奴们的几项举措，效果特别不错。
　　将大运叫醒。
　　给它喂了十公斤胡萝卜，和一大块马肉当早餐，再摸摸它的脑袋和它互动一下。
　　心情涨了5点。
　　旋即。
　　翻身骑上它的脖颈，让伊姆和亚伦跟在后面，三人朝雪山脚下的河流走去。
　　河边布满裸露的巨石。
　　有些被河水冲刷的浑圆，有些似乎是山上滚落下来的，撞在其他大石上裂成几瓣。
　　虽然被大运采集了一些，但仍旧有不少。
　　堪称现实版的【采石场】也不为过，正是初期撸石头资源的好地方。
　　很快。
　　三人到达目的地，来到一块半人高的青黑色大石头面前。
　　李察没有下来。
　　在脑海中打开系统面板，将亚伦的名字添加到【联机名单】上。
　　【提示：添加成功，当前共享人数2/4】
　　听到提示音。
　　他将一把准备好的铁制十字镐丢到亚伦脚边。
　　“用这个，试试能不能凿开这个大石头。”
　　亚伦的兴奋劲儿过去。
　　此刻有些疑惑。
　　有大运在，随便来两脚就能得到一堆碎石，垒围墙的材料不就是这么来的么？
　　为什么老爷还要指定他来开采石头？
　　不懂。
　　不过老爷的命令必须执行！
　　他朝手心啐了口唾沫。
　　弯腰捡起铁镐，握紧镐柄，使出力气轮圆了胳膊，狠狠朝巨石砸去。
　　“叮！”
　　镐头与巨石碰撞，发出尖锐的金属撞击声，火星四溅。
　　亚伦本以为这一镐最多只能留下一道白痕，没曾想镐头竟然嵌入巨石半分。
　　他愣了一下。
　　连忙拔出铁镐，又接连砸了四下。
　　砰──！
　　一声巨响，这半人高的巨石竟轰然碎裂，散落成十几块大小均匀的岩石。
　　李察脑海里立刻响起提示。
　　【提示：亚伦开采岩石，通过经验共享，你获得1点采矿经验】
　　不错不错。
　　韦德那边，只有在收获作物时才会产生耕种经验，而其他技能的经验都是立即获得。
　　只是采矿技能比较难升。
　　Lv.0到Lv.1要100点经验值。
　　开采岩石只有1点经验，而煤炭块和其他金属矿块给的经验值才比较高。
　　在【随身矿井】加载之前，采矿技能估计很难升到Lv.1。
　　伊姆和亚伦都惊呆了！
　　两人大眼瞪小眼，脸上满是不可置信。
　　“魔法装备！？”
　　伊姆失声惊呼，他从未见过如此锋利的工具，普通铁镐就算凿上一天也未必能有这般效果。
　　也只有魔法装备才会有如此恐怖的威力！
　　任何一件魔法装备都是极为昂贵的好东西，就像领主大人身上披的白色狐裘，正是一件魔法防护装备，起码价值十枚金币。
　　不过就算真有人出的起这个价格，一般持有者也不会卖，因为这种好东西实在难得。
　　十金币能随便卖出去，但不见得能随便买回来。
　　不过...
　　这么犀利的魔法铁镐，虽然样式古怪了点，但用来当武器也是相当趁手的。
　　领主大人却将它交给农奴，用来开采石头...
　　这会不会太浪费了...？
　　...
　　“不是魔法装备。”
　　李察笑道：
　　“这把镐头被我加持了矿石亲和魔法，跟魔法装备还是有一定区别的。”
　　“只有我指定的人，用它凿击石头时才会产生这么强力的效果。”
　　“若是用来攻击生物，并没什么作用，就是一把普普通通的铁制工具。”
　　其实这铁镐就是把普通货，狼伯爵支援的工具之一，并没什么特殊效果。
　　之所以会这样，主要是亚伦在【联机名单】上，所以铁镐在他手中，便产生了游戏性质。
　　当然。
　　经他开采的石头，也产生了游戏属性，可以用来制作游戏里的道具，跟大运用脚碾碎的石块完全不是一个概念。
　　而且这些石头较为规整。
　　即便不制作游戏道具，拿去搞搞建设，搭建花圃，垒的壁炉什么的都很不错。
　　...
　　“真是太神奇了！”
　　亚伦盯着地面上的十几块灰色圆石，眼中满是狂热。
　　农奴都用上魔法道具了，这会不会太梦幻了点？
　　就连韦德都没这待遇呢，晚上回去得跟大家伙好好吹嘘一番，羡慕不死他们。
　　“老爷。”
　　“真的不用我凿穿雪山吗？”
　　李察笑了。
　　这家伙脑子在想什么呢，这雪山又没招他惹他，为什么总想挖穿它？
　　再说了。
　　雪山后半段已经超出了“戚风农场”的范围。
　　就算能凿穿前半段，一旦超出范围，他就相当于“下线了”，铁镐就不能像现在这样，几下凿烂一块石头。
　　“不用。”
　　“你只需要开采这附近的石头就行，累了就歇会，注意别把肌肉弄伤了。”
　　“凿出来的石头不用管，我到时候会过来收走。”
　　李察担心他急于表现，加上以前又没有采过矿，身体素质也还处于营养不良的状态。
　　别三两下就把自己累趴下，第二天连镐头都拿不起来，那才叫真的耽误事。
　　“伊姆。”
　　“你留在这里保护他，一旦有野兽或魔物靠近，立刻将他带回驻地里。”
　　这里视野开阔。
　　离驻地也近。
　　就算有情况也能及时撤退。
　　亚伦毕竟上了联机名单，得好好保护一下才行。
　　“如您所愿。”
　　伊姆拔出腰间长剑，跳上附近一块大石头，警惕的扫视四周。
　　...
　　安排好采矿事宜。
　　接下来轮到采集。
　　顾名思义，采集是指收集野外资源的行为。
　　在游戏里，野外地图会在每个季节生长出不同的可采集物。
　　例如春季。
　　可以采集到野山葵、韭葱、黄水仙、蒲公英、大葱、蘑菇、姜等等。
　　每次采集可获得7点经验值。
　　前面四种加在一起，甚至还能打造出“春季野生种子包”。
　　但在现实中。
　　戚风领这片苦寒又荒草萋萋的旷野上，哪里可能会长这些美味的好玩意。
　　尤其是野山葵，想要在这个世界上找到它，估计得去极遥远的东方翠竹大陆才有可能。
　　至于韭葱和大葱，帝国某些地方可能有，但李察并未在奔狼领和来时路过的城镇上发现。
　　北境人民更喜欢辣根和姜，这种高刺激性的食物能让人发汗，产生一种它能提供热量的错觉。
　　姜可以种植。
　　但它被系统指定为夏季和秋季作物，所以李察没有购买种子。
　　当然。
　　荒原上也许生长着一些能吃的根茎类植物，就比如荸荠或芦笋啥的。
　　但它们没有在《星月农场》出现过，就算采集了也不给经验，屁用没有。
第16章 完美级垂钓
　　虽然戚风荒原里没有能采集的作物，但砍伐树木同样能获得采集经验。
　　因为树木也属于野外资源。
　　可惜。
　　黑松林不属于农场范围，砍伐它们没经验，也不能几斧头就砍倒一颗。
　　想通过撸树获得采集经验，就得在荒原上找其他小树林。
　　荒原上有树木。
　　只是不多而已。
　　树和草绝对是大自然里最顽强的第一梯队。
　　有些是鸟粪里带的种子，有些是野兽毛皮上附着，游荡到河边饮水时掉落，一旦落到土壤里，绿色生命就会泛发奇迹。
　　但...
　　这些奇迹离驻地比较远。
　　李察打开【农场地图】，仔细研究一番。
　　上面会用淡绿色树状斑块表示什么地方生长着树木。
　　不多时。
　　他发现了一个地方。
　　在河流下游的十公里处有片小树林，只是雪山山脚凸出一块将其挡住，所以肉眼看不见。
　　这地方好是好。
　　就是距离太远。
　　现在驻地里面只有两个超凡战力，一个是初级战士卡尔，一个是星辉级大运。
　　其他八名护卫都是没有领悟生命能量的普通人。
　　他要去那片小树林，势必要带上大运，如此一来，驻地就只剩下卡尔。
　　这时候驻地要是遭遇野兽或魔物袭扰，他没有办法第一时间知悉并赶回来救援。
　　当然。
　　想要解决联络上的问题不算太难，就比如“狼烟示警”。
　　可距离依旧是个限制，若无法第一时间赶回，也有可能出现人员伤亡。
　　李察思索良久...
　　最终选择放弃！
　　是的。
　　从奔狼领来戚风荒原的这一路上，偶尔也曾遭遇过野兽袭扰，但还算幸运，只牺牲了一名护卫。
　　而到达这里后。
　　先是遇到星辉级岩甲地龙，昨晚又遭到狼群偷袭，仿佛厄运在一瞬间缠了上来。
　　他不想赌。
　　也没必要赌。
　　慢慢来。
　　急什么。
　　在蓝星就是卷到身心疲惫，才想回农村养猪来着。
　　现在既没有半夜打电话来催方案的老板，也没有狗屎KPI，更没有人格分裂般的甲方。
　　所以。
　　为安全计，他打算先提高护卫们的实力，而方法就是...
　　──钓鱼！
　　...
　　想到这，李察回到驻地。
　　“莉娜，贝蒂。”
　　两名女仆正搭好晾衣架，将李察的鹅绒被挂上去晒晒潮气，听到老爷呼唤，纷纷小跑而至。
　　“老爷。”
　　“嗯，你们去帐篷里把左侧的大箱子抬出来。”
　　“炖锅也准备好，里面装点配菜和调料，今天带你们去河边钓鱼野餐。”
　　莉娜眼睛瞬间亮了起来。
　　钓鱼野餐！
　　只有贵族才会进行的娱乐日常！
　　两名年轻女仆分外期待，将李察所需的木箱子抬出帐篷后，又去准备野餐所需的材料。
　　李察上前翻开箱盖。
　　里面放着几把鱼竿，一个网兜和五个鱼笼，还有几卷用魔物筋制作的坚韧鱼线。
　　他打了【轻松垂钓】MOD。
　　并且已经加载成功，所以在奔狼领时就开始准备这些东西，只不过除了网兜和鱼笼，其他东西都是三哥配置的。
　　三哥很用心，专门制作了几把可伸缩的铁皮套筒鱼竿，末端还雕琢了精美防滑花纹。
　　只不过没有滑轮，鱼线是绑在顶端上的。
　　...
　　很快。
　　三人一兽离开驻地，来到三公里外的河边。
　　河流发源自雪山与暗河，流速湍急，宽约十米的河面在阳光下泛着粼粼波光。
　　水珠溅起时折射七彩光晕，宛如散落的碎钻。
　　附近恰好有护卫领着十名农奴来挖掘黏土，善心的李察老爷自然见不得这些，于是选择再往上游走了一段距离。
　　说起来。
　　这条河还没名字。
　　每次都是河流河流的叫着，李察望着奔腾的河水，沉吟片刻，笑道：
　　“这条河还没有名字呢，既然源自雪山，水流又这般迅疾，就叫它骤雪河吧。”
　　“骤雪河...”
　　莉娜轻声重复着这个名字，眼中满是赞叹。
　　“这名字既贴切又好听，老爷的知识可真是渊博呀！”
　　贝蒂也在一旁连连附和。
　　李察笑了笑。
　　示意她们把箱子打开，将一应渔具准备好，老爷要大发神威了！
　　...
　　由于没解锁【鱼饵】配方。
　　加上系统和MOD加持。
　　鱼钩上串不串诱饵都一样，但为了仪式感，李察还是准备了别样的东西。
　　一团小麦粉，掺点河水，再加入小块黄油，最后来点捣碎的马肉沫。
　　搅和搅和。
　　一团香气四溢又带点肉腥的麦粉糊团便制作好。
　　黏起拇指大的一搓，挂到鱼钩上，握住鱼竿用力抛甩。
　　咻──！
　　鱼线划破空气，落入河中心的位置上，伴随水花四溅的声音，系统提示响起。
　　【提示：是否消耗10铜币进行游戏性垂钓？】
　　好家伙！
　　这也要钱！？
　　那为什么韦德耕种和亚伦采矿又不用，难道是打了MOD的原因？
　　李察有些想不明白，不过还是选择消耗。
　　才10铜币，看不起谁呢？
　　在游戏里，尤其是垂钓等级低的时候，想钓鱼可不容易，经常能量条空了都上不了几条鱼。
　　但有了MOD...
　　──下钩必中！
　　确认完毕的瞬间，鱼竿突然传来沉重的拉扯感，力道之大，险些让李察差点脱手。
　　他眼中闪过一丝亢奋。
　　游戏里只能看着能量条上下滚动，在现实中垂钓有拉扯手感，这才是最棒的体验！
　　手腕用力稳住鱼竿，稍稍溜了两下，便猛的向上一扬！
　　哗啦！
　　一条银灰色河鲈被拽出水面！
　　在空中划出一道优美弧线，重重落在岸边的草地上，还在不停扑腾。
　　【完美！】
　　【你钓到普通品质的河鲈，并达成完美级垂钓，经验值提高到33点！】
　　听到系统提示，李察忍不住哈哈大笑！
　　这就是MOD的强大之处。
　　下钩必中！
　　必定完美！
　　还能无视季节！
　　只要河里有游戏里出现过的鱼种，管你春夏秋冬的垂钓限制，直接上！
　　...
　　“天呐！这么快！？”
　　“哇！才十几秒就钓到鱼了！”
　　刚把鱼笼放入水中的莉娜见到这一幕，捂住嘴惊呼出声。
　　贝蒂也瞪大眼睛，脸上写满难以置信。
　　旋即...
　　两位女仆开心的鼓起掌！
　　“老爷真棒！”
　　“不亏是老爷，太厉害了！”
　　李察心情大好，让贝蒂将鱼取下放入鱼笼，莉娜则在鱼钩上重新挂好麦粉糊糊。
　　“老爷加油！”
　　李察朝她们眨眨眼，再次挥杆抛线，动作流畅而潇洒。
　　然而这次尴尬了，居然钓上来一截枯木枝。
　　“该死的...”
　　“真是阴魂不散呐！”
　　这在游戏里属于【垃圾】，屁用没有，现实里也得花10铜币为它买单。
　　他吐槽两句。
　　将枯木枝扔到一旁，示意莉娜重新挂上麦粉。
　　接下来运气还算不错。
　　除了两截枯木枝，他又钓到两条河鲈，一条鲑鱼。
　　【恭喜！】
　　【垂钓技能提升至Lv.1！】
　　【解锁：竹鱼竿！】
　　系统提示音再次响起，李察心中一喜。
　　工具也是有等级的，而鱼竿提升品质后，将有几率钓到蕴含生命能量的高品质鱼类！
　　鱼竿品质和垂钓技能越高，钓到高品质的几率也更好！
第17章 酒红的少女
　　李察点开系统面板。
　　切到【工具等级】界面，再点击鱼竿图标。
　　【提示：是否消耗10枚银币，将训练级鱼竿提升至竹鱼竿？】
　　【是】！
　　他毫不犹豫地确认。
　　手中的精美铁皮套筒鱼竿并没什么外观上的变化。
　　但系统赋予它的属性，已经从【训练鱼竿】升到了【竹鱼竿】。
　　再来！
　　李察精神一振。
　　重新挂饵抛竿。
　　不多时，他感受到了强烈的拉扯感，比之前任何一次都要迅猛。
　　“不一般呢！”
　　他双手紧握鱼竿，与水下巨物展开了拉锯战。
　　河水被搅得翻涌起来，一道银亮的鱼影在水中不断翻腾，溅起巨大水花。
　　莉娜和贝蒂紧张得手牵手，大气都不敢喘，生怕因为自己而放跑了这条大鱼。
　　李察眼中闪烁着兴奋光芒，手腕灵活的调整鱼线松紧，时而压杆放线，时而收杆猛提。
　　几分钟后。
　　水下鱼影似乎力竭，被李察缓缓拖到岸边。
　　这是条比之前要大上一倍的河鲈，鳞片泛着淡淡银光，正是银星品质的生命食物！
　　【完美！】
　　【你钓到银星品质的河鲈，并达成完美级垂钓，经验值提高到43点！】
　　“哈哈哈！”
　　李察放声大笑，笑声传到雪山山壁又返荡回来。
　　漂亮！
　　Lv.1的垂钓技能。
　　上鱼时。
　　有5%几率钓到银星品质！
　　完美垂钓状态还能让这个几率翻倍，10%几率居然一次就中！
　　“哇！！”
　　莉娜激动得跳了起来，指着河鲈大喊大叫，眼里满是亢奋之色。
　　“竟然泛着银色光芒，是银星品质的生命食物！”
　　“老爷好棒啊！”
　　贝蒂也露出惊喜的笑容，脸颊浮起一抹血色红晕，手掌都拍的通红。
　　农奴出身的她们，对生命食物并不陌生，以前在农田里收获作物时，她们也亲手收获过一两次。
　　若是农奴负责耕种的农田里产出生命食物，领主可是会赐予奖赏的。
　　一块香甜的奶油蛋糕。
　　或一块精制小麦面包。
　　所以每当领地内的农作物成熟之时，不仅领主在期待，农奴们也是分外期待。
　　当她们见到泛银光的河鲈，产生条件反射了都。
　　李察正想吩咐莉娜将这条银星河鲈炖煮掉时，身后突然传来一声“呜哇”的低吼。
　　他侧身一看。
　　只见大运趴在地上，一双跟人高的大眼睛，死死盯着他手中的银星河鲈。
　　嘴里好似打翻了水桶般涌出大股口水，哗哗往下掉，模样憨态可掬，莉娜和贝蒂被它这表情逗得捂嘴偷笑。
　　“你这家伙...”
　　“好好好，这条给你。”
　　李察露出宠溺的笑容，走上前亲手将大鱼喂到它嘴里。
　　反正今日还早，待会多钓点就是了，大运劳苦功高，值得赏它第一条银星鱼。
　　大运毫不客气的一口吞下，连嚼都不嚼，不过就它这体型，嚼了也尝不出什么味。
　　入肚后。
　　庞大的身躯微微一震，身上本就浓郁的生命气息愈发磅礴。
　　这就是生命食物的好处，若是魔物长期食用，可以极大提高生命力，一旦到达临界点，即可提升战力阶级。
　　大运开心的原地蹦跶两下，厚重的蹄子踩在草地上，震得地面都在微微颤抖，贝蒂刚刚架好的炖锅都倒在一旁。
　　“别跳了别跳了！”
　　李察连忙将手按在它脑袋上。
　　要是让它继续蹦跶下去，河里的鱼估计会以为地震，全都溜跑怎么办？
　　“呜哇~！”
　　大运乖巧至极。
　　重新趴在地上。
　　只是目光依旧恋恋不舍地盯着河面。
　　接下来李察重新拿起鱼竿，继续投入到钓鱼大业中。
　　...
　　时间在欢声笑语中悄然而逝。
　　转眼已是正午。
　　李察的垂钓技能飙升至Lv.3。
　　共计收获三条银星河鲈、两条银星鲑鱼、三十多条普通鲜鱼，至于枯木枝早已堆成小堆。
　　系统还解锁了【鱼饵】和【蟹笼】配方，以及美食菜谱【海之佳肴】。
　　只是制作一个【蟹笼】需要木材*40、铁锭*3，这两种材料暂时无法获取，只能将其搁置。
　　【鱼饵】则需要蚯蚓*1。
　　装配后，垂钓时可以稍微增加高品质鱼的概率。
　　可惜戚风荒原的气候环境太过严寒，没有蚯蚓存在的痕迹，也只能作罢。
　　至于【海之佳肴】，需要薯饼和沙丁鱼，以及具有游戏属性的农舍厨房来烹饪，短期内更是想都不用想。
　　消耗了900枚铜币。
　　相当于9枚银币。
　　当前资金剩下1金93银22铜。
　　啧啧...
　　开局五金币。
　　这才开荒的第二天，就剩这么点，花钱如流水呀！
　　...
　　钓了这么久。
　　手臂也累了。
　　李察坐在渔具箱子上，开了瓶葡萄酒润润喉咙休息会儿。
　　春日的正午阳光有些猛烈，气温渐渐升高，但雪山袭来的微风又凉爽宜人。
　　他心念一动。
　　打开系统面板上的日历，才发现今天是春3月5日。
　　按照蓝星的时间表。
　　今天是惊蛰。
　　大地开始回暖，难怪感觉比昨天热了许多。
　　只是北境气候较为干旱，也不知道会不会下雨，得早点把棚屋造起来...
　　想了一些有的没的，李察朝女仆喊了一声。
　　“贝蒂。”
　　“把那条银星河鲈炖了，中午我们一起喝鲜炖鱼汤。”
　　“好的老爷。”
　　贝蒂早已烧开一锅河水，就等着杀鱼下锅呢，听到指令，迅速将鲈鱼拎到河边去鳞刨肚。
　　虽然她挑了一条最小的银星河鲈，但重量也有两公斤，莉娜则在旁边剥洗洋葱、生姜等调料。
　　两人的眼底都闪烁着兴奋的光芒。因为刚刚老爷的话里有一个重点。
　　──“我们一起喝！”
　　这意味着身为农奴的她们，也有机会吃到生命食物！
　　这可不是蛋糕和牛肉之类的寻常食物，而是能提高生命能量的宝贝！
　　普通人吃了不仅能略微增强体质，若是天赋好，甚至还能领悟生命力，踏入超凡！
　　每一份生命食物都是极其珍贵的存在，市面上几乎没人售卖，因为所有领主都会留着壮大自己的家族。
　　而今。
　　李察老爷愿意赐予她们品尝一次的机会！
　　虽然她们见识比较少，但也知道，若是踏入超凡，未来的人生际遇将发生重大转变！
　　贝蒂扭头看了眼正在优雅品酒的男人，心中升起无限感激。
　　能成为老爷的女仆...
　　真的太好了！
　　李察感知到她的目光，朝她望去，两人四目相对。
　　“呵呵...”
　　“我脸上有花么？”
　　说着。
　　晃了晃酒杯，一饮而尽。
　　葡萄酒红。
　　恰似少女脸蛋。
第18章 咳嗽的老爷
　　处理过的河鲈，下锅时竟还会蹦跶两下，生命食物本就鲜美，更何况还是源自骤雪河这般纯净的地方。
　　加点生姜片和洋葱沫稍微压压腥，一勺薄盐即可激发最大鲜香。
　　白色蒸汽喷涌而出，在空气中弥漫开来，让人垂涎欲滴。
　　大运闻到味道，趴在炖锅不远处，再度发出渴望的低嚎，口水流速堪比河水哗哗。
　　李察好一阵安慰，继续许诺将来如何如何，这才让它止住如小狗般的呜咽。
　　莉娜取出一个银质小碗，小心翼翼的舀了一碗鱼汤，双手捧着递给李察。
　　“老爷，请享用。”
　　李察接过碗，再接过贝蒂手中的银汤匙，舀了口汤汁尝了尝。
　　鲜美的滋味在舌尖炸开，带着生命能量的温润，顺着食道蔓延至全身，之前钓鱼的疲惫感瞬间消散无踪！
　　不仅如此。
　　他能清晰感受到一股奇异能量在体内流转。
　　这是他第二次品尝生命食物。
　　按照大哥教的方法，闭上眼睛仔细聆听自己心脏的跳动，希望能从中领悟生命力的奥秘。
　　可惜。
　　无论他如何集中精神，都无法捕捉那虚无缥缈的生命能量，心脏的跳动依旧平稳而规律，没有任何异常。
　　李察并不气馁。
　　开启超凡之路哪有这么容易。
　　除非是资质超群的奇才，否则极少有人能吃几次生命食物便踏入超凡。
　　正常而言。
　　普通人食用十次以上才能判断到底有没有超凡的底子。
　　若依旧无法领悟。
　　才能说明不是那块料。
　　不过普通人一般也吃不到那么多次，毕竟生命食物太过珍贵。
　　能吃到一次都算光明女神保佑了，哪有那么多机会给他们尝试。
　　也只有领主可以用数量来弥补质量，吃他个几十上百次，即便不能领悟。
　　但身体里已经充盈足够多的生命气息，自然而然便能进入初级超凡之列。
　　只不过后续进阶会异常艰难。
　　李察看的很开。
　　就算无法领悟。
　　也有系统保底。
　　除开基础的战斗技能，待加载的MOD列表里还有一个【职业进阶】，里面有很多职业可以选择。
　　第一个就是魔法师。
　　纯正的魔法师是极其稀有的职业，属于超凡中的超凡，偌大的奔狼领也仅仅不到十个。
　　对他们而言，感悟生命力只是门槛，能否将生命力转化为魔力才是关键。
　　...
　　念及至此。
　　李察缓缓睁开眼，便看到莉娜和贝蒂正一脸期待的望着自己，眼神中满是忐忑与憧憬。
　　他莞尔一笑。
　　将手中空碗递到两人面前。
　　“等什么呢？”
　　“你们也吃呀，这一大锅我可喝不完，不过得先给我再装一碗。”
　　两名女仆闻言，脸上的惊喜怎么都遮不住，连忙躬身行礼。
　　“谢谢老爷赏赐！”
　　又给李察舀了一碗后，两名女仆这才一人一碗开始品尝。
　　顾不得烫。
　　两人端起木碗咕噜咕噜地喝了起来。
　　鱼汤划入喉咙，鲜美醇厚的滋味让她们忍不住眯起眼，脸上满是享受。
　　抛开生命食物，这种高级的鲜鱼美味也是她们未曾品尝过的。
　　莉娜喝的太急，甚至打了个饱嗝，不好意思的讪讪一笑。
　　喝完鱼汤。
　　两名女仆的气息并没有发生明显的变化，显然也是没有领悟生命力。
　　但出乎意料的是...
　　她们的形象竟发生了不小的改变！
　　仿佛褪去了一层陈旧的外壳。
　　原本因为长期风吹日晒和营养不良，导致粗糙暗哑的皮肤，此刻变得光滑白皙许多。
　　手掌上的老茧也悄然脱落，露出底下细腻的肌肤，稍微凹陷的蜡黄脸颊也泛起健康的血色红晕，眼神愈发明亮有神。
　　此时的她们，完全没有了农奴该有的模样，反倒像是自由民家里的女儿。
　　──极富青春气息。
　　李察并不觉得意外。
　　生命食物不仅仅能滋养生命能量，还能强化体质，驱散体内的毒素和沉积，尤其是第一次食用时效果最佳。
　　而农奴的身体素质太差，长年营养不良，就像穿孔的瓦罐，生命能量会先修补这些孔洞，再试图让瓦罐升级为瓷罐。
　　所以她们的变化很罕见。
　　毕竟没有哪个领主像他这样吃饱了撑着，愿意将珍贵的生命食物浪费在低贱的农奴身上。
　　之前还想着养她们一段时间再说，没想到吃完生命食物，就漂亮了许多。
　　嗯...
　　呵呵...
　　...
　　莉娜和贝蒂很快察觉到自身的变化，她们互相打量着对方，又低头看了看自己的双手。
　　脸上满是难以置信的神色。
　　片刻后，两人激动的拥抱在一起欢呼雀跃！
　　莉娜甚至忍不住掉了几滴欣喜的眼泪。
　　没有哪个女孩不爱美的，只是以前被压榨到连活着都很艰难，根本没有想法和精力在意这些。
　　“谢谢老爷...”
　　贝蒂哽咽着再次朝李察行礼。
　　“好了好了。”
　　“把鱼汤喝完吧，冷了就不好喝了。”
　　李察笑着拍拍她们的脑袋，语气中带着几分宠溺。
　　两名女仆连忙点头。
　　旋即，三人将一大锅鱼汤喝了个精光。
　　...
　　吃饱喝足，李察坐在箱子上休息片刻，见两人勤快收拾餐具的身影，突然开口问道：
　　“你们想不想跟我学钓鱼？”
　　两女闻言。
　　动作瞬间一顿，不约而同的转身，一副受宠若惊的神色。
　　钓鱼...？
　　这可是贵族老爷平日里专属的娱乐活动，她们身为女仆，就算学会了也没机会出来垂钓呀！
　　但老爷既然开口，她们怎么可能拒绝，只要能多跟老爷说上两句话都是极好的。
　　“想！”
　　“我也想！”
　　莉娜和贝蒂都充满期待。
　　李察呵呵一笑。
　　“那就莉娜先来吧，贝蒂收拾完东西就跟着一起学习，待会我再教你一遍。”
　　...
　　他并非一时心血来潮，只是在培养【联机名单】的人选。
　　耕种有韦德。
　　采矿有亚伦。
　　将来垂钓也需要安排人负责。
　　只是钓鱼不同于其他工种，需要一定的技术含量。
　　而且。
　　其他人可没有系统和MOD的加持，只能按照现实中的手法垂钓。
　　能上鱼的几率极低，根本不可能像他这样下钩秒上鱼。
　　再者。
　　垂钓是贵族的娱乐活动，让其他农奴来做显然不合适，女仆倒无所谓了。
　　所以他打算培养一下她们的钓鱼技术，等日后资金宽裕，可以扩充【联机名单】上限后，再将她们添加进去。
　　当然。
　　教女仆钓鱼时会发生点什么...
　　真不是他主要目的...
　　咳！
第19章 高频率抖竿
　　莉娜接过李察递来的鱼竿，有些紧张。
　　“老爷...”
　　“我应该怎么做？”
　　看了一上午，其实她大概也明白怎么钓，但毕竟是第一次，这鱼竿还相当精美，她怕弄坏了。
　　李察走到她身后，双手绕前覆盖在她手背上。
　　“别紧张。”
　　“握鱼竿的时候要稳，手腕放松不要太用力就行。”
　　由于姿势亲昵，说话时，温热的气息拂过莉娜耳畔，让她脸颊不由自主的泛起红晕。
　　长这么大还没跟其他男人这么靠近过呢！
　　“抛线的时候要顺着力道，像这样轻轻一抖。”
　　李察手把手指导着，手臂带动莉娜的手腕，缓缓扬起，再猛地一抖。
　　鱼线带着清脆的破空声，落入河中，溅起一圈涟漪。
　　由于抛投时姿势后仰，莉娜的后背几乎贴在李察的胸膛上。
　　感受到身后男人的体温，以及他身上淡淡的雪松香气，莉娜不由得心跳加速。
　　连呼吸都急促起来，她下意识想要往前挪动，却被李察轻轻按住腰腹。
　　“别动。”
　　“仔细感受一下...力道。”
　　李察的指尖捏了捏，让莉娜的身体微微一颤。
　　“老...老爷...”
　　“我好像学会了...”
　　虽然昨晚她暗示过什么，但实在招架不住这么明目张胆的行为。
　　尤其是在她腰间游走的灼热手掌，几乎粉碎了她所有勇气，身子都跟着渐渐发热。
　　李察看着她那娇羞的模样，嘴角勾起一抹玩味的笑容。
　　故意凑近她耳边，用只有两人能听到的声音低语。
　　“真的学会了？”
　　“那要是钓不到鱼，可是要接受惩罚的哦。”
　　...
　　莉娜陡然一惊。
　　作为农奴，对这个词汇并不陌生，甚至还有种天然的恐惧。
　　她下意识扭头仰望李察，鼻尖几乎要碰到他的下巴。
　　“老爷要怎么惩罚我？”
　　李察的目光在她白皙的脸颊上停留片刻，抬起手掌在她眼前晃了晃。
　　“农奴受罚不都是要用鞭子抽屁股么，不过你是女仆长，抽坏了我可是会心疼的。”
　　“所以老爷我亲自拍打，你觉得怎么样？”
　　莉娜的脸蛋瞬间红得像熟透的苹果，连忙转过头，不敢再看李察的眼睛，手里的鱼竿都差点掉在地上。
　　“我...”
　　“我会努力钓到鱼的。”
　　李察见她慌乱如林中小鹿。
　　心中暗笑。
　　不再调戏她，而是耐心地指导她如何观察鱼漂，如何判断鱼是否真的咬钩。
　　在他的指导下。
　　莉娜很快进入状态，动作有模有样。
　　见此。
　　李察悄悄握住鱼竿，向系统充值了10铜币。
　　瞬间。
　　鱼竿猛的向下一沉。
　　“哇──！”
　　“咬钩了咬钩了！”
　　莉娜眼睛一亮，兴奋的大叫起来，根据李察的指示，将鱼拖了上岸。
　　银星鲑鱼！
　　Lv.3的垂钓，有15%的几率钓到银星品质，完美加持之下，可以达到30%。
　　这几率还是很大的。
　　见莉娜激动不已，李察顺势将她搂入怀中，不吝夸赞。
　　少女欣喜的眉眼都笑弯了。
　　...
　　接下来轮到贝蒂。
　　她在一旁早就望穿欲眼，听到李察呼唤，红着脸凑了上来。
　　不多时。
　　同样被自家领主老爷调戏的面红耳热，双腿发颤，不过她甩杆姿势不太行，老是甩不远。
　　“老爷...”
　　“我还是学不会...”
　　李察笑了。
　　嘴唇贴着她耳垂轻声安抚。
　　“没关系，如果实在学不会，晚上来我房间，我教你一种高频率抖杆法，保证一学就会。”
　　贝蒂闻言。
　　脸颊红的能滴出血来，握住鱼竿的手心都冒汗了，连忙低头，期期艾艾的应道：
　　“好...好的...”
　　莉娜耳尖。
　　竟然听到了李察的悄悄话。
　　连忙凑过来抱住他的胳膊，脸红红的，语气里带着几分撒娇的意味。
　　“老爷...”
　　“我也想学，也教教我好不？”
　　李察低头看了眼怀中羞答答的贝蒂，忍不住哈哈大笑，伸手捏了捏莉娜的脸蛋。
　　“好好好！”
　　“那今晚一起教！”
　　...
　　接下来的整个下午，李察一边耐心教导两女垂钓，一边时不时调戏她们两句。
　　贝蒂见莉娜胆子特别大，经常主动往老爷怀里凑，老爷还表现得特别高兴，她也不再拘谨，钓鱼技巧越来越熟练。
　　时间如奔腾的河水。
　　一晃而逝。
　　直至夕阳余晖洒在骤雪河畔，将河水染成一片金红，三人才惊觉傍晚已临。
　　李察的钓鱼技能在不知不觉中飙升至Lv.5。
　　解锁了【高级鱼饵】、【虫饵盒】、【回收机】三个配方。
　　【高级鱼饵】不仅可以进一步提高垂钓品质和几率，放置在【蟹笼】里时，必定产出银星品质以上的水产品。
　　但配方里不仅需要蚯蚓，还要一个放射性矿石。
　　【虫饵盒】则是每天将定期产出几个【鱼饵】，配方也是需要金锭和铁锭。
　　【回收机】只有一个功能，将垂钓上来的枯木枝转化为煤炭，配方依旧需要铁锭。
　　【随身矿井】加载完之前，统统都制作不了。
　　不过也有好消息。
　　所有技能达到Lv.5后，将迎来第一次强化。
　　垂钓技能的强化效果，将解锁5%金星品质的垂钓几率！
　　后续每升一级都会增加5%！
　　而银星品质的垂钓几率已经涨到了25%，在完美垂钓的状态加持下，直接翻到50%。
　　这就意味着，只要不钓到枯木枝，将有一半几率钓到银星鱼。
　　除此之外。
　　建造【蟹笼】所需的材料用量会大大减少。
　　原先是木材*40、铁锭*3.
　　现在只要木材*25、铜锭*2.
　　不说金属锭。
　　光是所需木材就减少了将近一半，若是制作一百个【蟹笼】就能节省掉1500木材。
　　这是非常夸张的。
　　要知道砍伐一颗树木，也才掉十几单位的木材而已。
　　...
　　当太阳彻底没入地平线，李察终于在心心念念之下钓到一条金星鳟鱼！
　　刷了一天的垂钓经验。
　　等的就是你！
　　其他的。
　　十五条银星河鲈、十条银星鲑鱼、八条银星鳟鱼。
　　普通鱼类更是有近百条，五个鱼笼都塞得满满当当。
　　枯木枝也有两百多份，等【回收机】造好，这些可都是煤炭。
　　至于钓费。
　　消耗了10枚银币之多，当前剩余资金1金83银22铜。
　　带着满满的收获，一行三人慢悠悠回到驻地。
第20章 打脸的队长
　　驻地外。
　　靠近黑松林的边缘空地上，卡尔正指挥几名农奴挖掘临时粪坑。
　　这是昨晚领主交代过的。
　　以后禁止随地大小便，所有人都得在粪坑里解决，若是违反，直接扣工分。
　　卡尔很不解。
　　其他城镇都是都是在家里解决完，直接将粪水倒在街上就成，没想到在戚风领，还得找个地方专门解决。
　　他也问过为什么要这样。
　　领主大人给的理由是，他见不得脏东西。
　　这份讲究。
　　在贵族里也是独一份了。
　　不过也好，至少将来戚风领不会跟其他城镇一样臭气熏天的。
　　就在这时。
　　一阵清脆的少女娇笑，顺着晚风飘了过来，打破了监督农奴劳作的沉闷。
　　卡尔转头回望。
　　只见领主大人骑着岩甲地龙悠哉归来，两名女仆一左一右依偎在他怀中。
　　卡尔眉头一皱。
　　刚想上去迎接，突然意识到什么，示意农奴们停下手中的活，今天到此为止。
　　等他们走后。
　　才快步走到大运面前。
　　“领主大人。”
　　“现在是开荒初期，我觉得您应该呆在驻地里主持大局。”
　　正在给贝蒂量腰围的李察稍稍一愣，松开手，嘴角勾起一抹玩味的笑容。
　　“你是不是想说...”
　　“我出去钓鱼是不务正业？”
　　闻言。
　　卡尔心中默默叹了口气。
　　贵族出门游玩钓鱼算哪门子的不务正业。
　　但也得看什么时候啊！
　　虽然所有农奴已经安排好劳作事宜，但仍有很多事情需要领主亲自点头。
　　而领主却...
　　实在有些不妥。
　　他斟酌几番，开口道：
　　“怎么会呢？”
　　“只是希望您就算要出门，也能安排好行程，不必耽搁一整天。”
　　“今天欧文本想带几名农奴制作一些板材，可是您不在，他不敢擅自做主。”
　　莉娜和贝蒂能清晰感受到护卫队长语气中的严肃，顿时收敛了笑意，连忙从李察怀中脱身。
　　低下头。
　　大气都不敢喘。
　　李察看着两女拘谨的模样，又转头看向站在大运面前的卡尔。
　　忽然呵呵一笑。
　　“卡尔。”
　　“在奔狼军队中，至少有几千名超凡战士，可我父亲却派了你来协助我。”
　　“是不是就因为你这什么话都敢说的性子？”
　　卡尔那张紧绷的脸上闪过一丝无奈，轻轻叹了口气。
　　“是的。”
　　“我在军中并不受待见，可我就是忍不住，看见一些我认为不妥的事情就会指出来。”
　　“为此还挨过几顿军鞭。”
　　“若是领主大人不喜欢我指手画脚，我尽量少出现在您的面前，不惹您心烦。”
　　他的语气中带着几分落寞，显然这直来直去的性格，让他吃了不少苦头。
　　...
　　李察脸上的笑意渐渐敛去。
　　面容一肃。
　　“不，我很欣赏你的坦诚和责任感，就像你昨天提醒我粮食短缺的问题。”
　　“在某些方面，我确实没有考虑好，以后你觉得哪里不对，尽管大声说出来。”
　　“戚风领和我都需要你这样敢说真话的人。”
　　他知道出去一整天确实有些不妥，骤雪河离驻地就几公里，中午是该回来一趟的。
　　只是垂钓的收获太过上头，竟让他忘了时间。
　　卡尔的话也点醒了他。
　　想要建设好领地，光靠系统可不够，还需要有管家或幕僚在一旁查漏补缺才行。
　　可惜实在没人选。
　　别说农奴了。
　　九个护卫里面，还有三个人大字不识，文盲程度高的离谱。
　　算了...
　　慢慢来吧。
　　先把围墙建起来再考虑这方面的事情。
　　...
　　卡尔见领主不仅没有怪罪他直言不讳，反而如此包容，心中蓦然一松。
　　眼中闪过一丝感激。
　　就像他自己说的，这该死的性格让他以前备受排挤，甚至还被奔狼伯爵当面解除效忠誓言。
　　如今能遇到开明的领主，实在是幸运。
　　“感谢领主大人的仁慈与宽容。”
　　他再次躬身行礼。
　　李察点点头，转身从大运背上拎起一个沉甸甸的鱼笼。
　　顺手一抛。
　　扔到卡尔面前。
　　鱼笼落地的瞬间，几十条泛着银光的鲜鱼还在不断翻腾，在昏暗的天光下，宛如一堆活蹦乱跳的银币。
　　也照亮了卡尔的脸庞。
　　看清是什么之后，他瞳孔骤然一缩，惊得后退了半步，结结巴巴问道：
　　“领...领主大人。”
　　“这...”
　　“都是您今天钓上来的！？”
　　这鱼笼里，起码有三十多条银星鱼，让他简直不敢相信自己的眼睛！
　　这怎么可能呢！？
　　到底发生了什么！？
　　李察很满意护卫队长的震惊反应，伸手将身旁的莉娜和贝蒂重新搂入怀中。
　　呵呵一笑。
　　“也不都是我钓的，她们两个也有功劳，贝蒂钓到十条，莉娜也钓到八条！”
　　莉娜见气氛缓和。
　　胆子也大了些，趴在李察怀里朝卡尔轻声笑道：
　　“卡尔队长，最大的那一条可是我钓的呢，足足有八公斤重！”
　　贝蒂也是猛猛点头。
　　眼中满是自豪。
　　亲手获取到这么多高品质的生命食物，不管在哪个领地，已经可以算作一份战功了！
　　卡尔被银光晃的有些晕，终于反应过来自己不是在做梦。
　　他本以为领主只是带着女仆出门游玩，却没想到收获如此丰厚。
　　这一堆银星鱼，简直是狠狠打了他之前的疑虑一记耳光。
　　他苦笑着摇摇头。
　　正想道歉。
　　不料一抬头，却见一到金光划破暮色，打着旋径直飞入他怀中。
　　“啊！？”
　　他惊呼一声，下意识抱住，入手沉甸甸的，起码有五公斤重。
　　鱼身泛着耀目金光，鳞片细腻光滑，散发着磅礴的生命气息。
　　金星品质的鱼！？
　　卡尔整个人都僵住了，大脑一片空白。
　　他在奔狼领服役多年，深知金星品质的生命食物有多珍稀。
　　整个奔狼领数百万亩农田，每年产出的金星作物，也不过区区百份不到。
　　每一份都被伯爵珍藏起来，用来培养家族核心战力和拉拢高阶超凡职业者。
　　除此之外。
　　也只有伯爵本人和第一继承人能够享用。
　　而自家领主仅仅钓了一天，竟然就钓到了一条！？
　　这...
　　那河流这么丰富的么，要不明天把它抽干看一下...？
　　就在他懵逼之际。
　　啪！
　　他怀中的金星鳟鱼突然尾巴一甩，狠狠抽在他脸颊上！
　　这突如其来的一巴掌，让他更加懵逼了！
　　“哈哈哈哈！”
　　“呵呵。”
　　李察和两名女仆见状，顿时乐不可支的大笑起来。
　　“呜哇哇──！”
第21章 领悟生命力
　　笑了一会。
　　李察才意识到不该讥笑忠诚的护卫队长，连忙咳嗽两声，收敛了笑意。
　　一本正经说道：
　　“卡尔。”
　　“通知下去，让所有护卫晚上到我大帐前集合，这条金星鳟鱼，你们和我一起享用。”
　　“嗯？”
　　“哦...好！”
　　卡尔一阵狂喜，连忙捡起地上的鱼笼，紧紧抱住还在挣扎的金星鳟鱼。
　　转身朝驻地狂奔而去！
　　...
　　夜幕悄然降临。
　　驻地中央篝火熊熊燃烧，农奴们已经吃过晚餐，半躺在围墙下聊天打趣。
　　李察的帐篷前，多了张简易长条桌，是一根巨木劈成两半拼凑而成。
　　上面摆放着刚炙烤好的金星鳟鱼，没有抹什么调料，只是撒了些许薄盐。
　　可依旧弥漫着浓郁的焦香。
　　李察坐在长桌正中的主位，神情从容惬意。
　　九名护卫整齐的站在长桌的另一侧，虽然面向李察，可眼睛却死死盯着桌上的烤鱼。
　　脸上满是激动的红晕，呼吸都变得粗重起来。
　　他们能清晰的感受到那股浓郁的生命气息，光是闻着味道，就让人浑身舒畅。
　　恰在此时。
　　六名女仆又拎了三个木桶缓缓而至，里面装满了炖得奶白的银星鱼汤，加了很多佐料。
　　热气腾腾。
　　氤氲水汽模糊了众人的视线。
　　...
　　啵！
　　李察站起身，拔开酒瓶的软木塞，将麦酒一一斟入九个木杯里。
　　“我说过，只要你们能献上绝对的忠诚，戚风将赐予你们财富和力量。”
　　酒水泊泊。
　　他亲手将九杯斟满的麦酒摆到护卫面前。
　　“之所以这么说，是因为我不在乎你们的资质，能顺利领悟生命力最好，不能也没关系。”
　　放下酒瓶。
　　拿起刀叉。
　　将金星烤鱼切成均匀十份，一一分发到碗碟里，再度摆到护卫们面前。
　　“从今天开始。”
　　他举起自己的银质酒杯，并示意所有护卫一同高举！
　　“生命食物将成为你们每天必备的餐品，只要你们的胃里还有一丝空隙，就得给我填满它！”
　　“我就是硬塞，也要把你们统统拔到超凡之列！”
　　“干杯！！”
　　九名护卫激动的泪流满面，他们同时握紧拳头，狠狠锤击的自己的心口。
　　高举酒杯。
　　齐声呐喊。
　　“唯愿戚风长存！！”
　　“李察大人万岁！！”
　　每个人都不知道该怎么抒发自己对领主最崇高的敬意，只得通过怒吼来展现誓死效忠的决心。
　　麦酒一饮而尽！
　　...
　　李察满意的点点头，打了个响指，食指朝下一挥，示意大家坐下开吃。
　　护卫们再也按捺不住心中的激动，纷纷落座，拿起面前的木勺和小刀，狼吞虎咽的吃了起来。
　　金星鳟鱼肉质极为鲜嫩，带着浓郁的生命能量入口即化，让他们浑身毛孔都舒展开。
　　其实他们吃过生命食物。
　　那是军中的检测仪式。
　　很独特。
　　每年一次。
　　一口能满足百人需求的军用大锅里，炖煮一份银星作物清水汤。
　　煮熟后分成两百碗。
　　每碗的份量，甚至都无法润透整条喉管。
　　这一小口里面虽然也蕴含生命能量，但稀释这么多，已经淡到不能再淡的程度。
　　光靠这一丁点的量，肯定无法让士兵领悟生命力。
　　这时。
　　会有高阶超凡者来感悟他们身上的生命气息留存量，一旦发现有气息较为明显的士兵，就会进行第二轮检测。
　　通过这种方法。
　　筛选出资质较好的超凡苗子。
　　到了这一步。
　　会以十人为一组，分享一个银星作物，继续检测。
　　若是能进阶超凡，就能对领主宣誓效忠，并加入高阶军团，与普通士兵区分开。
　　高阶军团的成员几乎每年都能分到一个银星作物。
　　等积累到一定军功，将会获得领主受封，成为骑士。
　　受封骑士待遇最高，每个月能单独享用到一个银星作物。
　　通过这种方式挑选出来的超凡士兵，资质和天赋几乎都是相当拔尖的存在。
　　由他们组建的兵团，战斗力很强，也是每个家族实力与强大的象征。
　　而戚风的护卫们。
　　除开卡尔。
　　其他八个护卫在军队里呆了几年，经过几次初步测试都没能留存生命气息。
　　所以被判定为资质平庸。
　　但这不代表他们就真的无法进阶超凡。
　　若是吃下浓度足够高的生命食物，以此最大程度去探测他们的底子，才能真正知道是或不是。
　　说白了。
　　就是他们上限或许不是最顶尖的，但下限仍未可知。
　　而现在...
　　大幕揭晓。
　　...
　　砰──！
　　一道宛如野蛮战鼓擂动的心跳声，在护卫中间泵响！
　　长条桌上所有人陡然一惊。
　　纷纷左右查探。
　　只见伊姆瞪大了眼睛，瞳孔中满是难以置信的光彩，嘴边还未嚼碎的鱼肉掉落都浑然不觉。
　　他踉跄起身。
　　浑身肌肉都在微微颤抖。
　　一股温热的能量，从心脏中源源不断的泵向全身，仿佛有什么东西在体内准备破茧而出。
　　──是生命力！
　　“我...”
　　“我领悟了！”
　　伊姆的声音带着哽咽颤抖，看向李察的眼睛里满是泪光。
　　欧文等人瞬间一片哗然！
　　“好样的！”
　　“哈哈，居然被你抢先了！”
　　几人纷纷拍打长条桌，嗷嗷欢呼，卡尔更是将手指塞进嘴里，吹起“咻唿”的口哨。
　　嫉妒？
　　不存在的。
　　除了卡尔，大家在军队里都是被评价为资质平庸的士兵，谁能笑话谁？
　　身为戚风护卫，当然更加希望长条桌上的其他人强大一些，这样才能照看彼此的后背。
　　李察也放下手中刀叉。
　　笑容满面的双手鼓掌。
　　第二个超凡护卫诞生了！
　　...
　　伊姆难掩激动。
　　绕过长条桌，快步走到李察面前，单膝跪下。
　　“感谢领主大人的恩赐，能让我进阶超凡！”
　　李察站起，拍拍他的肩膀。
　　“这是你应得的。”
　　“踏入超凡只是开始，你的未来也远不止于此，将来继续努力！”
　　“请起身。”
　　伊姆重重点头，在李察的虚扶下缓缓起身，背脊挺的笔直。
　　他压下心中激荡。
　　开口道：
　　“大人，我想把我的家人都接来戚风领。”
　　“我父亲是奔狼领的皮匠，他手艺精湛，擅长制作坚韧的皮甲和保暖的皮裘。”
　　“母亲擅长纺织，哥哥也能帮着打理农田或保卫领地，他们都能成为戚风的一份子！”
第22章 自由的权利
　　面对伊姆的请求。
　　李察开心的笑了。
　　他自然能明白对方的意思，之前的宣誓效忠只代表他个人。
　　而现在提出要把家人全都接过来，意味着伊姆想要让自己的家族与戚风领深度绑定。
　　这不仅是对领主毫无保留的绝对信任与忠诚，更是对戚风领未来的看好。
　　这是很难得的。
　　要知道伊姆是自由民家庭，而自由民拥有较高的权利。
　　首先是能自主选择在哪个领地安家，为该领地做贡献和税收，领主没办法阻拦。
　　但由于每个领地的政策不尽相同，让他们在选择的时候，会万分小心。
　　税率和项目、安全和环境、营生和消费、乃至领主的脾性，都在他们考虑的范围内。
　　像帝国西境，常年处于战争状态中，与接壤的泰坦帝国经常爆发小规模战争。
　　恐惧战争的自由民肯定不会往那里去，也就欧文这样想改变命运的热血青年会往那边凑。
　　当然。
　　晋升条件比较宽裕，随时都有翻身的机会。
　　而帝国东境，某些地方的环境很不好，全是大片的沙漠，生存条件比北境之北还艰难。
　　当地领主为了吸引富有的自由民安家，甚至愿意出售部分好坏掺半的土地。
　　让他们养育农奴，去农田里赌生命作物，而领主则通过出售农资产品和税收赚钱。
　　李察来的路上也招募过几次自由民，可没人愿意来。
　　拥有一技之长的。
　　到哪都是香饽饽。
　　没有专长技能的，也可以去人口密度较低的城镇讨生活，怎么都比跟着他去开荒强。
　　强迫是不可能的。
　　自由民不仅是所有领主的优质兵员池，更是光明教廷重要的信仰来源。
　　光明教廷的势力覆盖人类三大帝国，甚至连某些异族都是光明信徒，他们的圣光骑士团战斗力相当恐怖。
　　领主若敢无端迫害自由民，不管是不是信徒，一定会遭到他们的深究和追责。
　　所以。
　　想要吸引自由民壮大领地，就得走正常途径。
　　而李察承诺。
　　只要成为戚风的核心一员，就有很大机会享受到生命食物，还有比这更诱人的条件吗？
　　或许有。
　　但绝大部分自由民一辈子可能都遇不到。
　　再者。
　　也就戚风领处于开荒阶段，缺少可靠的班底。
　　等未来壮大以后，普通自由民想见领主一面估计都难，还怎么获取领主的信任？
　　想对领主宣誓效忠？
　　你谁啊你？
　　所以李察理解伊姆的做法，也很开心他能做出这样的选择。
　　更何况。
　　皮匠这种技术工种，对于正在开荒的戚风领来说，简直是雪中送炭。
　　...
　　“当然可以。”
　　李察毫不犹豫答应下来，朝伊姆笑了笑。
　　“只要你的家人愿意过来，我会免费发一套住房给他们，并且免除前五年所有赋税。”
　　“若是能像你一样，愿意为戚风领做出贡献，我保证他们也有机会吃上生命食物。”
　　伊姆是伊姆。
　　他的家族是他的家族。
　　这个得分清楚，在第一顺位继承的制度下，某些家庭成员之间的血缘关系，甚至不如领主和骑士之间的超强羁绊。
　　得到领主的保证，伊姆喜笑颜开，再次躬身道谢。
　　长条桌上的其他护卫也反应过来，一个个眼睛都红了！
　　家人也能跟着沾光，有机会吃上珍贵的生命食物！？
　　这简直是天大的福利！
　　“领主大人，我也想把妻子和孩子接过来！”
　　“大人，我哥哥是樵夫，力气很大，砍伐树木和搭建房屋都不在话下！”
　　“大人，我父亲是老猎人，熟悉北境的野兽习性，能帮助警戒驻地安全！”
　　护卫们纷纷开口。
　　七嘴八舌的提出请求，眼神中满是热切的期待，生怕李察拒绝。
　　...
　　李察看着众人激动的模样，哈哈大笑，抬手示意大家安静。
　　“都可以！”
　　“只要你们的家人愿意来，待遇和伊姆的家人一样，若是能为戚风做出贡献，生命食物管够！”
　　“多谢领主大人！”
　　“大人万岁！戚风长存！”
　　长条桌上再次爆发出热烈的欢呼，气氛比之前更加高涨。
　　李察笑了笑。
　　示意大家坐下继续进食，银星鱼汤还没吃呢，这可是莉娜辛苦熬的，得趁热喝。
　　就算想把家人接过来也不是现在，最快也得围墙建起来再说。
　　他坐下重新拿起刀叉，这是第三次品尝生命食物，可依旧没能领悟生命力。
　　金星鱼所蕴含的生命气息，确实比银星鱼要高一个档次，他能感受到身体里有股温热的能量残留下来。
　　一旦这股能量充盈全身，即便心脏没有泵响，也能踏入超凡境。
　　不过...
　　希望别吧...
　　护卫们兴高采烈，不知道谁讲了个粗鄙的笑话，惹得长条桌轰然爆笑。
　　也引得围墙内的农奴们投来羡慕的目光。
　　就在这时。
　　砰──！
　　又一道强劲的心跳声泵响！
　　这道声音比伊姆之前的更加清晰，却并非来自长条桌上的任何一人。
　　而是...
　　来自李察身后的大帐篷里！
　　所有人都猛的一愣，纷纷停下手中动作，疑惑地朝帐篷望去。
　　李察也愕然回头。
　　只见帐篷门帘被轻轻掀开，一道纤细倩影缓步走出。
　　月光与篝火映照，勾勒出窈窕轮廓，她身上赫然律动着与伊姆相似的生命气息！
　　──女仆赛莉娅！
　　护卫们都惊呆了，嘴巴张得能塞进一整条鱼，脸上满是难以置信的神色。
　　李察也诧异万分。
　　因为钓的银星鱼有点多，为了让其他四名女仆也能像莉娜和贝蒂那样“美容养颜”。
　　他特意让莉娜烹饪了两条银星鱼，让所有女仆在帐篷里享用。
　　没想到赛莉娅竟然领悟了生命力，直接踏入超凡！
　　这怎么可能！？
　　她之前可是农奴啊！
　　所有女仆里面就数她状态最为不佳，一副病怏怏的柔弱样子。
　　在这种情况下，居然一次就成功了，这天赋资质得有多恐怖才能做到！？
　　这是位面之子还是天选之女？
　　...
　　赛莉娅感受到所有人的目光都聚焦在自己身上，眼神中带着几分怯生生的惶恐。
　　双手攥着衣角，缓慢走到李察面前，“噗咚”一声双膝跪下。
　　“老...老爷。”
　　“我好像也领悟生命力了...”
　　“怎么办...？”
第23章 恐惧的自由
　　赛莉娅的声音带着几分颤抖。
　　既有踏入超凡的激动，也有面对领主的紧张与不安。
　　月光下。
　　她皮肤白皙红润，之前因劳作留下的粗糙与黝黑早已消失得无影无踪，眉眼间满是青涩的秀丽。
　　农奴踏入超凡？
　　有先例。
　　几年前，霜冻城有名农奴在秋收时，趁监督的管事不注意，偷偷吃掉刚收割的金星品质作物。
　　资质很拔尖。
　　也是一次就踏入超凡。
　　结果骸骨至今都还用木桩插在农田边上，除了他，负责监督的管事以及一小队士兵也腐烂到仅剩一副骨架。
　　由此可见。
　　霜冻子爵得有多愤怒。
　　同为领主。
　　李察能理解他的愤怒。
　　确实。
　　对于领主而言，资质好不好绝对不是第一首选。
　　──忠诚才是。
　　农奴的成长极限再高，也不可能像正牌战士那样，会对领主感恩戴德。
　　毕竟。
　　谁会对长期奴役并压榨过自己的人产生绝对忠诚的思想呢？
　　李察觉得，现在戚风的农奴们对他有拥戴感激之意，那是因为他愿意喂饱他们。
　　奴役的时间和程度相对较低。
　　若农奴不再是农奴。
　　而是超凡。
　　且当这位超凡认为自己有能力让自己吃饱穿暖，那还会对他感恩戴德吗？
　　白眼狼的事迹与传说，从古至今就没断过，尤其是在蓝星，很多人嗷嗷叫着，若是获得力量一定要当祖宗人。
　　正因为这个顾虑。
　　导致李察虽然获得几十条银星鱼，也没考虑过给现在的农奴们食用，并从中挑选顶尖超凡苗子。
　　他只需用培养死士的态度，去对待有荣誉感的护卫们，不愁得不到一支可信任的班底。
　　其他领主发家时都是这么过来的，他不觉得自己身为穿越者，就能比本地前人总结出来的经验做的更好更优秀。
　　若是将来农奴们晋升为自由民之后，还愿意留在戚风领，李察才可能会考虑培养他们。
　　但现在...
　　...
　　看着跪在面前的赛莉娅，李察能感受到她处于极度不安的惶恐之中。
　　他心中的惊讶渐渐平复，伸手将她搀扶起来。
　　“起来吧。”
　　“你能一次就领悟生命力，说明天赋极佳，是块好料子。”
　　赛莉娅心中的疑惑没有得到答案，不敢抬头，双手紧张的绞在一起。
　　李察沉吟片刻。
　　认真说道：
　　“既然你已踏入超凡，再当女仆就有些不合适了。”
　　“我等下会给你写张证明，解除你的奴籍，从今往后，你就是自由民了。”
　　“如果你想留在戚风，我可以给你安排其他工作，让你有赚取工分和薪酬的渠道。”
　　“如果你想离开...”
　　“我也不会阻拦，还会给你十枚银币当路费。”
　　在他看来，赛莉娅既然有如此恐怖的天赋，就不该浪费在伺候人的琐事上。
　　不过最主要的原因。
　　是两人的主仆感情并不深，放她一条生路，对彼此都是最好的结果。
　　强行挽留就算了，他不喜欢强迫少女的意志。
　　谁知话音刚落，赛莉娅的脸色猛的一变，眼中涌起泪光，像断了线的珍珠顺着脸颊滑落。
　　她低下头，哽咽道：
　　“老爷。”
　　“我不想成为自由民，也不想离开，我只想留在您的身边，将来都能够继续服侍您。”
　　“求您不要赶我走...”
　　李察愣住了。
　　护卫们也露出惊讶的神色。
　　农奴晋升自由民虽然罕见，也不是没有，奔狼伯爵就曾一次性放生过几百名农奴。
　　成为自由民后，得马上找一份工作养活自己，再慢慢积攒属于自己的私产。
　　而领主已经仁慈到愿意提供工作岗位，甚至给予一笔路费，帮助她快速安身。
　　这绝对是无数农奴梦寐以求的待遇，赛莉娅竟然拒绝了？
　　怎么想的？
　　赛莉娅见李察没有说话，心中更加惶恐。
　　再次跪下。
　　额头重重磕在地上，声音里充满恳切和哀求。
　　“老爷。”
　　“求求您不要赶我走！”
　　“求求您了！”
　　她磕的很用力，额头都红了一片，混着脸上的泪水，显得格外狼狈。
　　对她而言。
　　李察不仅是领主，更是改变她命运的恩人。
　　再者。
　　离开...？
　　去哪...？
　　在有准备的情况下，农奴渴望自由，但也会在没准备的时候，恐惧自由。
　　从出生开始，脖子上就戴着厚重枷锁活着。
　　没有做好任何思想准备，她根本不知道要怎么面对外面陌生的世界。
　　那还不如留在恩人身边，继续沐浴他那温暖如初夏的仁慈之光。
　　反正是当女仆，又不用像农奴那般辛苦，为什么要离开？
　　...
　　李察见她泪流满面、苦苦哀求的模样，心中不由得软了下来。
　　伸手将她再次搀扶起身。
　　掏出莉娜清洗干净的银纹花边手帕，轻轻擦拭她脸颊上的泪痕与额头上的泥土。
　　语气柔和。
　　“别哭了。”
　　“既然想留下，那就留下吧。”
　　信任这种东西很奇妙，总得有人踏出第一步，既然少女做出了选择，那就试着接受彼此吧。
　　赛莉娅闻言，眼中的哀愁顷刻间化为惊喜！
　　她抬起脸。
　　泪眼婆娑的看着李察，声音带着几分不确定，问道：
　　“老爷，您真的愿意让我留下继续服侍您么？”
　　李察笑了。
　　伸手轻轻抚摸她光滑的脸颊。
　　“当然。”
　　“不过也不能浪费了你的顶尖天赋，以后跟着卡尔训练一下生命能量的运用和基础剑术。”
　　成为超凡只是开始，怎么运用生命能量才是关键。
　　大多数人都是成为战士，只有再进一步领悟化魔技巧，才能成为魔力使用者。
　　到了这一步。
　　就会想办法学习各种秘法。
　　选择成为魔法师、驯兽师、炼金师、医术师、魔药师等等之类的超凡职业。
　　赛莉娅连忙点头。
　　心中沉甸甸的巨石落地，睫毛还挂着泪水，却显得格外动人。
　　“多谢老爷！”
　　“只要能继续留在您身边，我什么都愿意做，我一定会好好练习剑术，不让您失望的！”
　　李察满意的点点头。
　　“从今往后，你不再是普通的女仆，而是我的贴身护卫女仆。”
　　“待遇得改一下。”
　　“就跟卡尔他们一样，以后生命食物不限量，希望能再接再厉，在超凡之路上走的更远。”
　　赛莉娅并没有因为待遇的提高而感到多高兴。
　　在她看来，能继续留在李察身边，已经是最大的恩赐。
　　见此一幕。
　　护卫们又是疯狂拍打桌子，热烈欢呼起来。
　　卡尔端起酒杯。
　　“大人，我提议，为了伊姆和赛莉娅的超凡晋级，也为戚风领的未来，我们再干一杯！”
　　“干杯！”
　　“戚风长存！”
　　众人纷纷举起酒杯，麦酒碰撞发出清脆的声响！
第24章 好大的棒槌
　　翌日。
　　春3月6日。
　　日上三竿。
　　一阵窸窸窣窣的声响。
　　李察被吵醒。
　　睁开朦胧睡眼，发现贝蒂正在穿衣服，看样子，应该想烧水给他洗漱。
　　李察反手一捞，将也准备起床的莉娜当成软软的人形抱枕搂回怀里，并索取了一个早安吻。
　　“急什么，天上又没下刀子...”
　　“再睡会...”
　　莉娜红着脸，朝贝蒂轻轻点了点头，示意她先出去，旋即温顺的趴回李察怀中，享受被自家领主拥抱的充实感。
　　昨晚确实挺累的。
　　...
　　可惜事不遂人愿。
　　苏珊前来禀报，说卡尔队长请求面见，李察不得已才起床。
　　在几位女仆的伺候下，很快洗漱穿戴完毕。
　　迈出帐篷。
　　只见围墙边上，农奴们正辛勤的垒着围墙，场面热火朝天。
　　进度很快。
　　围墙高度已经接近膝盖处，估计再有一周时间就能彻底建好。
　　“日安，领主大人。”
　　“您今天还要出门游玩么？”
　　卡尔双手捧着张的灰色篷布网兜，朝李察扬了扬，满脸兴奋。
　　“我制作了一张简易的渔网，如果您要去钓鱼，请务必带上我！”
　　李察很是无语。
　　不就扇了他一巴掌么，报复心这么强？
　　“今天大运要帮忙夯围墙，我就不离开驻地了。”
　　“还有，你要是把鱼都一网打尽了，以后我钓什么，把渔网给我收起来。”
　　卡尔有些不明所以。
　　“可是...”
　　“直接捞不是更快么，为什么还要花时间慢慢钓？”
　　李察暗暗叹了口气。
　　实在不知道怎么跟他解释“竭泽而渔”的道理。
　　再说了。
　　能钓上蕴含生命能量的鱼，是因为有系统的加持，而不是河里本来就有。
　　如果河里连一条鱼都没有，系统估计也不会凭空刷鱼出来。
　　否则。
　　直接在水桶里垂钓不就行了？
　　“不准就是不准。”
　　李察急着去田圃查看情况，不想跟他继续扯皮，摆摆手朝围墙外走去。
　　边走边道：
　　“骤雪河里的鱼全都要留给我钓着玩，总之就是不准。”
　　“你有这功夫，赶紧去教导一下赛莉娅。”
　　卡尔一脸郁结，抬手朝李察的背影伸了伸，还想说什么点，可又无法说出口。
　　领主说不准。
　　那就是不容触犯的铁律，谁来都不好使。
　　...
　　围墙外。
　　两天不见，田圃居然变了个模样，整个外沿被一道细木枝栅栏围了起来，栅栏不算密，但填充了枯树叶和干草。
　　不用想。
　　肯定是韦德干的。
　　李察能理解对方想保护田圃的心思，但这丑陋的外观，让他心里直发喧。
　　算了...
　　他推开栅栏门迈步而入。
　　里面种植的作物极其旺盛，盎然的绿意与外面发黄的旷野形成鲜明对比。
　　见到这些。
　　李察心情才好了许多。
　　韦德蹲在围栏边加固木枝，见到领主老爷进来，立刻丢下手中的草杆，小跑迎了上来。
　　“日安，老爷！”
　　“嗯。”
　　李察微微颌首，目光一一扫过所有田圃，问道：“今天又消失了多少作物？”
　　韦德面容一凛，挺直腰板开始认真汇报。
　　“回老爷。”
　　“防风草少了十株，甘蓝一百三十株，胡萝卜八株，大蒜十二株。”
　　“不过您放心。”
　　“剩下的作物长势都好极了，尤其是胡萝卜，已经完全成熟，您看是否现在采摘？”
　　一边说着。
　　他一边指了指田圃中央那片绿油油的胡萝卜秧。
　　叶片肥厚翠绿，根部已经将泥土顶起一个个小土包，显然是长势喜人。
　　采收农作物可是大事，没有领主批准，就算是烂在地里，农奴也不敢擅自采收。
　　“开始吧。”
　　李察点点头，目光落在那些鼓起的土包上，心中充满期待。
　　韦德领命。
　　双掌在两肋擦了擦，快步走到胡萝卜秧旁，揪住叶片根部，无需用力，整根胡萝卜便被拔了起来。
　　泥土簌簌落下。
　　茎实饱满，竟有手臂粗细。
　　韦德瞪大了眼睛，下巴差点掉地。
　　哦~！
　　我的老天爷！！
　　这是棒槌吗！？
　　他种了半辈子的作物，就没见过长得如此夸张的胡萝卜！
　　就算是最肥沃的农田，也绝对长不出这样的品相！
　　就在他惊诧之际，手中的胡萝卜突然泛起一层淡淡的银色光芒。
　　哟！
　　出货了！
　　银色的棒槌！
　　韦德难掩激动之色，双手捧着递到李察面前。
　　“老爷，您快看呐！”
　　“银星作物！”
　　李察微微点头，挥挥手示意他别大惊小怪的，继续采摘。
　　实则注意力集中在脑海中的系统提示上。
　　【提示：韦德收获一份银星胡萝卜，通过经验共享，你获得8点耕种经验】
　　这运气是真不错。
　　耕种产出的高品质作物的概率和垂钓一样，每级增加5%。
　　Lv.2只有10%。
　　而且耕种采收没有类似【完美垂钓】的几率翻倍效果。
　　在这种情况下，第一个就能收获银星胡萝卜，算是开门红了。
　　不过耕种有【多倍产出】，效果是采摘时出现双倍收获，概率同样是每级增加5%。
　　...
　　韦德干劲十足。
　　一根根胡萝卜被他从泥土中拔出，普通品质的橙红饱满，银星的则格外亮眼。
　　他越采越兴奋，李察这边的系统提示也是哐哐一顿乱刷。
　　最终。
　　一共收获了112颗普通品质的胡萝卜，银星18颗。
　　韦德看着宛如银锭堆的银星胡萝卜堆，呼吸都变得有些急促。
　　就这么屁大点的田圃，竟然能产出这么多生命食物。
　　若是在奔狼领，肯定能得到奔狼伯爵的嘉奖召见，给予丰厚的赏赐。
　　不过他也知道。
　　这一切都是自家老爷施展了魔法导致的，跟他关系并不大。
　　能参与其中。
　　已经是莫大的荣幸。
　　...
　　李察已经预料到产出量，所以并不像韦德那般咋咋呼呼的。
　　采收一百多株作物，耕种技能顺利升到Lv.3。
　　他在查看耕种技能达到Lv.3之后，系统解锁的几个配方。
　　第一个是可以用禽卵制作蛋黄酱的【蛋黄酱机】。
　　第二个是每隔四天能产出一瓶蜂蜜的【蜂房】。
　　第三个是肥料【生长激素】，效果是加快作物10%的生长速度。
　　最后一个是美食配方【农夫午餐】。
　　跟垂钓技能解锁的一样，暂时都制作不了，需要各类金属锭或采集技能产出的材料。
　　其实五个技能都很好升级，等甘蓝成熟之后，耕种技能可以直接冲到满级，难的配方所需的各种材料。
　　李察打开系统面板。
　　将注意力集中在MOD列表上。
　　【随身矿井】-加载中92%。
　　还得3天...
第25章 领主的预感
　　还没等韦德运回驻地，18颗银星胡萝卜就被打劫走了10颗。
　　“呜哇~~♡”
　　大运虽然发出满足的低呼，但仍旧渴望的盯着其他胡萝卜。
　　硕大漆黑的兽眼里，反射出细碎的迷离银芒，好似璀璨夜空。
　　“乖乖，明天防风草熟了，再给你一些哈！”
　　李察除了安抚还能咋办，谁叫他这几天多次许诺，作物熟了一定让它好好吃一顿。
　　还好剩下8颗。
　　加上昨天剩余的二十多条银星鱼，足够大家吃上两天的了。
　　相比于人类，魔物会更加依赖生命食物。
　　因为他们无法修炼，想要增长实力，只能通过大量进食高品质的作物才行。
　　人类不同。
　　一旦踏入超凡，即便没有生命食物，也能通过修炼来继续强化身体，从而迈入更高层次。
　　当然。
　　若是天天吃，肯定要比其他人更早进阶。
　　李察考虑过，以后每天产出的生命食物，只要留足护卫们和女仆食用的量，其他都统统喂给大运，让它快点进阶。
　　──早日迈入岚月级。
　　这可以算是所有领主麾下单兵战士能达到的最高战力了。
　　就像奔狼领，境内拥有几十万人口，数千名超凡。
　　能达到岚月级的也仅仅不到十个，全都是奔狼骑士团最核心的高端战力。
　　至于超凡之巅的圣耀级，这是终极战力天花板，整个帝国都没几个。
　　虽然李察没有争霸的想法，但也会极尽所能的提高戚风麾下的整体战斗力。
　　等将来小麦全面铺开，他打算让大运和护卫们一样，只要胃里还有一丝空隙，就会用生命食物塞满它。
　　...
　　陪大运玩了一会，李察施施然回到驻地。
　　今天大运要夯围墙，没办法离开，所以他也不打算出门，一切以自身安全为主。
　　由于大运的帮忙，大部分农奴空闲了下来。
　　欧文想带着他们去黑松林砍伐树木，用于制作板材，以及一些简单的桌椅板凳、桶盆瓢碗之类的日常用具。
　　昨天他就想这么做来着。
　　只不过需要用到伐木斧和那几辆牛车，没有李察点头，他不敢乱动。
　　李察知道他在担心什么，毕竟伐木斧不止是采集工具，也可以是武器。
　　不过更关键的，还是欧文跟他的想法不太一致。
　　昨晚在长条桌上，欧文隐晦的提了一嘴，说开荒领不应该先建围墙，而是先造房子才对。
　　李察不置可否。
　　这种主观上的想法没有讨论的必要。
　　况且。
　　欧文不知道系统可以建房，只要有足够多带有游戏性质的石头和木材，再加十枚银币，就能在三天之内起一栋漂亮的屋子。
　　不过他想制作板材，那就随他去吧，反正后期加装围墙也确实需要很多木板。
　　而且系统建造的屋子，里面空荡荡的啥也没有，也确实需要木材制作家具。
　　昨晚教莉娜和贝蒂高频率抖竿法，连张像样的床都没有，实在有失格调。
　　石头那边有亚伦在开采，所以李察今天的目标是木材。
　　昨天担心超凡战力不够，现在多了个伊姆，问题就好解决了。
　　李察又挑选出一个名叫泰德的农奴添加到【联机名单】上，打算让卡尔和伊姆将他护送到昨天看中的那片小树林砍伐木材资源。
　　若是遇险。
　　两个超凡战士怎么也能带着一个普通人快速撤离。
　　面对领主的指派，卡尔肯定是照办的，但他很疑惑。
　　“大人。”
　　卡尔看了眼一公里外的黑松林边缘，欧文正带着五十多名农奴砍伐松树，他不解的问道：
　　“他们不是在收集木材了么，为什么还要单独安排一个农奴去那么远的地方砍树啊？”
　　这真的很古怪。
　　他从其他护卫那里得知，领主大人可以给工具施加“矿物亲和”魔法。
　　而现在让他俩专门保护泰德出门采集，目的显而易见，泰德手中的斧头肯定也有类似的效果。
　　如果说魔力不够，只能施加一把斧头，可为什么要跑那么远？
　　黑松林就在不远处，跟着欧文的大部队一起不行么？
　　...
　　李察总算知道卡尔为什么会在奔狼军中受到排挤了。
　　简直就是个好奇宝宝！
　　哪来这么多为什么啊？
　　总不能告诉他，黑松林里采集的木材跟戚风荒原上的不一样吧？
　　看看人家伊姆。
　　虽然也是一脸好奇，但他知道憋着不问，只管执行就对了。
　　李察有些无语，只能装出高深莫测的表情，用神秘的口吻缓缓说道：
　　“我的第六感告诉我，那里可能有什么东西或事情要发生。”
　　“所以你们护卫泰德的同时，在附近找找看会不会有什么发现。”
　　眼见卡尔还想要说什么，李察转身不再管他，再说下去，这个借口随时穿帮。
　　他朝着泰德吩咐道：
　　“记住我刚刚说的。”
　　“树木砍倒之后，一定要把树液收集起来，在我的魔法加持下，它会呈现一种半凝固的胶质状，很容易辨认的。”
　　“还有，若是发现松果也记得带回来，木材就留在那，都明白了么？”
　　“好的老爷！”
　　泰德毕恭毕敬的应下，开始将几个木桶往牛车上装，做出发前的最后准备。
　　耕种升到Lv.1后解锁了个【初级肥料】的配方，材料只需要两份树液即可。
　　一份【初级肥料】可以优化一块田圃，增加5%银星品质作物的产出几率。
　　而现在的耕种等级是Lv.3，加上这5%，可以达到20%。
　　若是今天能制作出一批，并施加到防风草的田圃里，明天就能采收到更多的银星防风草。
　　而松果则是松树种子。
　　在田圃上种植，只需十八天即可生长完毕，之后每天摇晃一下松树就能得到一份新的松果。
　　多种植几轮。
　　且资金充足的情况下。
　　松树的数量可以呈裂变的方式将整个戚风荒原铺满。
　　到时候光是往附近几个城镇贩卖木柴或松子，都是好大的一笔收入。
　　...
　　目送三人远去。
　　李察留在驻地里，开始处理一些鸡毛蒜皮的小事。
　　不多时。
　　脑海中响起系统提示音。
　　【提示：泰德砍伐松树，通过经验共享，你获得5点采集经验】
　　嗯...
　　看来他们开工了。
　　这功能还不错，即便两人相隔几公里，只要都在“农场”的地界范围，就知道对方有没有偷懒。
　　虚空监工了属于。
　　...
　　直至下午，泰德砍伐二十颗树木后，采集技能提升至Lv.1。
　　解锁了两个配方。
　　【野生种子（春季）】，材料需要野山葵、黄水仙、韭葱、蒲公英各一份，每次制造可以生产10粒春季种子。
　　第二个是美食配方【工作小食】，需要橡子、枫树种子、松果各一份。
　　都是树木种子。
　　在当前解锁的所有配方里，这应该是最容易制造的，前提是得在荒原上找到橡树和枫树。
　　...
　　时至傍晚。
　　采集队伍回来，泰德拎着半桶树液和松果，刚想向李察汇报，卡尔却抢先一步感叹道：
　　“领主大人！”
　　“您的生命系魔法还能预知未来的么，下午我们在小树林那遇到了一支从极北之地返回的商队！”
　　李察一脸茫然。
　　啊？
第26章 您可买不起
　　李察强装镇定的轻咳一声，掩去眼底的茫然。
　　他哪里会预知未来的魔法，不过是随口编造的借口，没曾想竟真的让卡尔遇到了商队。
　　不过...
　　他觉得很莫名其妙。
　　戚风荒原已经是帝国最北的边境地带，再往北走几百公里，出了荒原地界，越过一片寸草不生的乱石林，便是无尽的极冰海。
　　而戚风荒原西边是连绵的雪山山脉，一直延伸到乱石林。
　　附近唯一的人类聚居地都在南面黑松林之后，而这支商队偏偏从乱石林方向而来。
　　那个方向荒无人烟，即没有城镇也没有交易集市，实在不符合常理。
　　“详细说说，这是从哪里来的商队，多少人，带了什么货物，又准备往哪里去？”
　　面对领主的询问。
　　卡尔连忙禀报。
　　“一共五人，其中有两人是初级战士，三个是普通人。”
　　“这是一支枫叶领的商队，准备南下帝都，路过戚风领，想要补充点食物，我查过所有人的身份文书，没有问题。”
　　“只不过...”
　　卡尔顿了顿，眉头微皱。
　　“他们并没有携带任何货物，不像一般商队那样拥有足够的马车队伍，只是一匹马背上驮着个奇怪的箱子。”
　　“我看不清里面装的是什么，试探着问了几句，他们只说货物比较特殊，不方便展示。”
　　“因为他们有正规商队证明，又没有进入戚风驻地，我不好强行检查，所以先给您汇报一下。”
　　听完汇报。
　　李察心中疑窦丛生，隐约觉得这支“商队”来历肯定不简单。
　　“走，去看看。”
　　他系紧狐裘长袍，骑上大运的背脊，朝驻地外走去。
　　不多时。
　　便在驻地外八百米的地方与对方碰头会晤，果然如卡尔所说，五人六骑便是全部。
　　他们全都裹着厚厚的棉衣，甚至把整个头部都包裹起来，只露出一双眼睛和鼻孔。
　　全身脏兮兮的，像是赶了很久的远路，一副风尘仆仆的模样。
　　对方见到一名气宇轩昂、长相出众的年轻人，骑着星辉级岩甲地龙而来，皆是脸色一变。
　　身下的驮马也感受到了恐怖魔物的逼近，纷纷扬蹄嘶鸣。
　　五人连忙下马安抚。
　　随后躬身上前见礼。
　　为首的是个身材魁梧的中年男人，他扯开脸上的棉布头巾，让李察能看清他的脸。
　　带着讨好的笑容。
　　弯腰俯身道：
　　“尊贵的戚风男爵大人，在下芬恩斯特，是这支商队的首领。”
　　“路过此地，我们想要在附近驻扎一晚，并补充点食物，还望大人通融。”
　　李察居高临下的看着他，目光扫过那匹驮着木箱子的马。
　　质问道：
　　“既然是商队，为什么不见你们的货物，还有，你们是从乱石林而来，可那里并无人类城镇。”
　　“所以...”
　　“你们是在跟谁做交易？”
　　...
　　洛克斯瞟了眼岩甲地龙，咽了咽口水，挥手示意身后的商队成员把木箱子的篷布掀开。
　　“还请男爵大人见谅，我们的货物比较特殊，不能轻易展示。”
　　“但您是贵族，正是我们潜在的买家，若您好奇，便请您欣赏一下。”
　　篷布滑落。
　　再挪开木箱子的四个挡板，里面竟然是一个铁质囚笼！
　　笼中铁链交错缠绕，中心蜷缩着一名衣衫褴褛的少女。
　　她有着一头雪白的长发，胜似白雪的肌肤粉嫩透红，五官精致得如同冰雪雕琢。
　　最引人注目的是她头顶那对毛茸茸的雪白长兔耳，还有身后一个蓬松的兔尾团。
　　全身微微颤抖，眼中满是恐惧与不安，清澈的眸子透过铁链与囚笼，死死盯着李察。
　　“雪兔族！”
　　李察心中大惊，脸上却不动声色。
　　不过...
　　这分明是包装成商队的捕奴队，难怪会出现在边境上！
　　在上层贵族圈子里，漂亮的异族奴隶可是相当珍稀的玩宠。
　　尤其是雪兔族这类容貌极为出众，性情温顺的种族，一个甚至能卖到几十到上百枚金币的天价。
　　这可是几千名农奴的价格！
　　在暴利的驱使下，捕奴队应运而生，纷纷前往边境地带抓捕落单且漂亮的异族。
　　芬恩斯特见李察神色平静，脸上堆起笑容轻声道：
　　“男爵大人，这是我们在乱石林里花了一个月才辛苦捕获的，打算带到帝都碰碰运气。”
　　“现在我们的食物已经消耗得所剩无几，希望您能通融一下，出售一些新鲜蔬菜给我们。”
　　“我愿意交两枚银币，一枚是过路税，另一枚是资助您开荒领地的费用。”
　　芬恩斯特并没有询问李察要不要购买。
　　因为没必要。
　　这戚风领一看就知道是处于开荒之中的领地，领主的资金肯定都会投入到开荒里面去，怎么可能会购买异族奴隶当玩宠。
　　能么买的起的。
　　都是些资金充足，领地富裕的大领主。
　　眼前这位男爵虽然拥有星辉级战斗坐骑，可并不具备购买雪兔少女的实力。
　　至于过路税是应有之意，希望以此获得购买蔬菜的权限，在乱石林里猫了一个多月，就差拿草根泡水解馋了。
　　李察想了想。
　　点头同意。
　　“你们可以在附近驻留一晚，食物也会对你们出售。”
　　“但你们不得靠近驻地围墙和田圃，否则按闯入者论处。”
　　芬恩斯特大喜，带着所有捕奴队成员躬身致谢。
　　“多谢大人的通融！”
　　李察微微点头，示意伊姆去拎一箩筐从奔狼领里购买的胡萝卜过来。
　　旋即。
　　他目光落在笼中雪兔族少女身上，见她缩在角落，长长的兔耳朵耷拉着，眼中满是绝望。
　　他暗暗叹了口气。
　　对这种强迫少女意志的行为十分厌恶。
　　可惜...
　　他心中虽有怜悯，但并没有任何想要拯救的意图。
　　在这个等级森严、弱肉强食的世界，怜悯毫无用处。
　　戚风领处于刚起步的阶段，这时候实在不宜挑起不必要的争端。
　　“你们在乱石林待了这么久，可知道这雪兔族的情况？”
　　“他们的族群规模如何，有没有超凡力量？”
　　李察挪开目光。
　　开始打探情报。
　　这也是他同意对方驻留的最主要原因，毕竟戚风荒原离乱石林这么近。
　　身边出现一支异族，得想办法知道对方的详细数据才行，别等哪天被他们摸了都不知道。
　　要知道...
　　兔子急了可是会咬人的。
第27章 未知的邻居
　　面对李察的询问，芬恩斯特并没有隐瞒。
　　“回禀男爵大人，雪兔族生活在乱石林深处，数量大约有一千人左右。”
　　“他们生活比较原始，以捕鱼和采集为生，超凡力量不多，只有几个初级战士。”
　　“最强大的是雪兔首领，是一名中级战士。”
　　说到这。
　　他叹了口气，继续道：
　　“雪兔族相当机敏，有点风吹草动，都能引起他们的警觉，想要抓捕可没那么容易。”
　　“不过...”
　　“他们一旦发现乱石林有人类入侵的迹象，多半会迁徙到其他人迹罕见的地方，您不用太过担心他们会袭扰您的领地。”
　　捕奴队的目标都是较为弱小的种族，强大的去了也是找死。
　　像雪兔一族，冬季都是蛰伏起来，靠着一年到头攒下来的存粮过活。
　　等春末大雪融化，出来寻找草根苔藓充饥之际，便是捕奴队最好的出手时机。
　　一旦抓捕完毕，被他们发现有人类入侵的迹象，剩下的族群大概率会搬迁到别的地方，不会给他们第二次出手的机会。
　　...
　　李察默默记下这些信息。
　　乱石林距离戚风荒原起码几百公里，雪兔族实力不算强，应该不会对领地造成威胁。
　　但这支捕奴队的出现，让他意识到，极北之地并非想象中的那般平静，以后说不定还会有其他势力闯入。
　　人类难以存活的环境。
　　不代表其他种族不行。
　　...
　　“我这里有两条银星鱼，一条作价二十枚银币，你收不收？”
　　李察突然开口，目光扫过芬恩斯特身后的几人。
　　一个领地，若是没有矿产或酒水、铁器等特色产出，最大的经济来源只有对外出售粮食以及领地税收。
　　而开荒领新开垦的农田，由于地力较足，头几年会比较容易产出生命作物。
　　为了快速回笼资金，会选择出售一部分。
　　闻言。
　　芬恩斯特眼中闪过一丝热切！
　　二十枚银币虽然贵了点，但也是一个购买渠道，很多人想买都未必找得到卖家呢！
　　不过...
　　他摇摇头，苦笑道：
　　“男爵大人，实在抱歉，为了这次抓捕行动，我几乎投入了所有资金。”
　　“如果可以，能否请大人等我在帝都将这只雪兔出手后，再回来找您购买？”
　　“时间不会太久，我尽量在半个月内赶回来。”
　　李察点点头。
　　“可以。”
　　“既然你们还要回来，那就顺便带点东西，我需要大量各式各样的蔬菜种子。”
　　“还有葡萄酒、蛋糕之类的奢侈品，以及几百套床单和麻布衣裳之类的农奴用品。”
　　“最后再帮我带封信。”
　　之前人数马车数量较少，带不了太多东西。
　　加上金币用量很大。
　　他也不敢随便乱花。
　　但两千多株甘蓝三天后可以成熟，届时只要出售一小部分银星品质的，就能回笼大量资金。
　　是时候找一支商队开始让经济循环起来了。
　　芬恩斯特喜出望外，他身后的成员也面露喜色。
　　这是给商队的订单！
　　而且。
　　能与一位开荒中的领主建立合作关系，对他们来说无疑是天大的好事。
　　尤其这里还是边境，日后若是发现其他异族，还能就近探索实施抓捕，简直是一举两得！
　　“一定一定！”
　　芬恩斯特连忙应下，心中早已乐开了花。
　　达成初步协议之后，李察骑着大运返回驻地，临走前特意嘱咐卡尔，盯紧他们，不准靠近围墙或田圃。
　　...
　　回到驻地。
　　李察翻看泰德采集回来半桶树液，每个都有拳头大小，呈半凝固胶质状。
　　一共16份。
　　松果5个。
　　打开系统面板，找到采集配方界面，点击制作。
　　【提示：消耗16份树液，成功制作8份初级肥料！】
　　桶中的树液瞬间消失，取而代之的，是八小包灰褐色布袋装的粉末状肥料。
　　喊来韦德，让他带上肥料一起前往田圃。
　　给防风草撒下之后，又花了五枚银币开垦出五块新的田圃。
　　种树不比种植蔬菜，一个松果得占用一块田圃，而且田圃之间还得间隔两米。
　　“这些松树每天也要浇水，十八天后会完全长成，到时候每天摇一摇，把松果收集起来。”
　　“好的老爷。”
　　经过胡萝卜采收之后，韦德对领主的魔法伟力已经有了一定的免疫力。
　　“老爷，这些松树种子会像蔬菜那样消失么？”
　　“不会。”
　　...
　　就在两人聊天时，围墙外的捕奴队营地里，也分外热闹。
　　篝火燃着橘红火焰，在旷野上投下晃动的光影。
　　芬恩斯特和四名成员围坐在火堆旁，每人手里都攒着一根刚从驻地里买来的胡萝卜，咔咔嚼得清脆作响。
　　在乱石林里连吃了一个多月的干粮和肉干，牙龈都快肿了，甜润的胡萝卜汁水总算稍稍缓解了一些疼痛感。
　　笼中的雪兔少女分到一块麦团干粮。
　　不过她没吃。
　　只是缩在铁笼角落，兔耳朵耷拉着，澄净的眼眸时不时瞟向火堆旁的五人。
　　充满绝望与恐惧。
　　“帝都的贵族老爷多，这只兔子怎么也能卖到一百枚金币。”
　　一名络腮胡成员抹了把嘴，脸上满是贪婪的笑容。
　　“到时候我就买个小庄园，再买几个农奴伺候，也过过贵族老爷的瘾头！”
　　另一名瘦高成员嗤笑一声。
　　“就你那点出息！”
　　“按我说，肯定是先去赌场耍两把，等赢到更多的钱，就像老大一样买张商队证明，再搞艘船，出海去做地精一族的杂货生意，做大做强！”
　　“我堂哥就是这么干的。”
　　芬恩斯特笑骂道：
　　“你们几个混蛋，事情还没办完就想好散伙以后的事了是吧？”
　　络腮胡嬉笑回应：
　　“老大，您搭上了一个开荒领的关系，以后肯定是要转为正规商队的。”
　　“虽然有油水，但也就够你一个人吃饱，咱几个就不参与了。”
　　“就是，不过老大您放心，哪天你要是手痒了，兄弟几个肯定回来再陪您走一遭！”
　　“哈哈哈，行！”
　　五人你一言我一语，畅聊着卖掉雪兔少女后的美好生活。
　　篝火映照下，每个人的脸上都洋溢着对财富的渴望。
　　只是所有人都没注意到。
　　夜幕阴影下。
　　营地的不远处，卡尔正面无表情的盯着他们。
第28章 矮人刀喉酒
　　“老大，把你那瓶刀喉酒拿出来尝尝呗！”
　　络腮胡咽下一口胡萝卜，眼神瞟向芬恩斯特腰间的皮囊。
　　笑道：
　　“咱们在乱石林待了这么久，又冷又苦，现在回到帝国境内，旁边又有驻地，安全得很，也该好好解解乏了。”
　　芬恩斯特眉头一皱。
　　“这是我留着庆功用的，得等到帝都交易完成之后再喝。”
　　刀喉酒是矮人族酿造的高烈度蒸馏酒，入口辛辣如刀割喉咙。
　　却能最快驱散寒意，也能舒缓疲惫的神经，是冒险者和捕奴队的最爱。
　　可惜只有矮人族会酿造，所以价格很高。
　　“哎呀！老大别这么小气嘛！”
　　瘦高成员跟着起哄。
　　“现在不就是在庆功么，咱们顺利抓到了极品雪兔，您还收获了一笔订单，难道不值得庆祝？”
　　其他成员也纷纷附和，七嘴八舌的劝说着。
　　芬恩斯特拗不过众人，只得无奈地解开皮囊，给每人斟上一碗。
　　“少喝点，明天还要赶路！”
　　“好嘞！”
　　络腮胡大喜过望，接过木碗猛灌了一大口。
　　辛辣的酒液灼烧着喉咙，让他忍不住打了个哆嗦，五官都拧在了一起。
　　不过...
　　“哈哈哈哈！”
　　“痛快，真痛快啊！”
　　几人见状，纷纷拿起木碗喝了起来，浓烈的酒香在空气中弥漫开来。
　　三巡过后。
　　五人全都染上了醉意，脸颊通红，眼神迷离。
　　瘦高成员开始唱起了不堪入耳的淫腔小调，污言秽语随着晚风飘散。
　　“等分到金币，我要嫖遍帝都所有妓院...”
　　“嗝──！”
　　络腮胡搂着旁边的同伴，舌头都有些打卷，淫笑道：
　　“试试哪个婊子的床上功夫最厉害，然后把她买回庄园里，让她天天伺候我！”
　　瘦高男子推开他，打趣道：
　　“就你那蔫了吧唧的胡萝卜，估计一家都撑不住！”
　　“哈哈哈！”
　　众人哄堂大笑！
　　调笑了一阵，络腮胡的目光不自觉瞟向围墙驻地的方向。
　　咽了咽口水。
　　带着几分醉意抱怨道：
　　“老大，您也真是的，就不能跟那个男爵申请一下，让我们住进围墙里么？”
　　“要是进去了，现在就能找几个女农奴爽爽，解一解这一个多月的憋闷了！”
　　芬恩斯特还有几分清醒，摆了摆手，语气中带着不屑。
　　“女农奴都脏兮兮的，浑身都是汗臭味，有什么好玩的？”
　　“等到了帝都，我找布兰登子爵给你们安排最顶级的处女，保证让你们过瘾！”
　　“老大牛逼！”
　　“哦呜呜呜！处女！”
　　四名成员顿时激动得嗷嗷叫唤起来，醉意朦胧的眼神里满是兴奋的光芒。
　　络腮胡在酒精和话语的双重刺激下，只觉浑身燥热无比。
　　他色眯眯的看向铁笼中的雪兔少女，舔了舔沾满酒液的嘴唇。
　　那白皙似雪的肌肤在火光照耀下，看的人直发晕。
　　雪兔少女感受到他那不怀好意的目光，吓的浑身颤抖，身体缩成一团，眼泪在眼眶里打转，却不敢发出一丝声音。
　　络腮胡心里痒的厉害。
　　踉跄起身。
　　刚朝铁笼走了几步，就被芬恩斯特一脚踹倒在地。
　　“这可是摇钱树，你想干嘛？”
　　络腮胡酒醒了几分，不满的嘟喃两句，爬起身后拉着另外两名成员朝营地外走去。
　　“走走。”
　　“我们去外面撒泡尿，顺便透透气！”
　　旋即。
　　三人醉意熏熏地离开了营地。
　　夜色浓重。
　　加上酒精的作用，他们摇摇晃晃朝着围墙方向走去，可刚走出没多远，就撞见正在盯守的卡尔。
　　卡尔皱着眉头。
　　打量了下这三个满身酒气、脚步虚浮的家伙。
　　“不准靠近围墙，还有，要撒尿就去左侧的露天茅坑。”
　　“知道了知道了...”
　　络腮胡含糊应了一声，根本没把卡尔的警告放在心上，带着另外两人朝身后走去。
　　卡尔看着他们的背影，不屑的冷哼一声。
　　正规军伍出身的他，最看不惯这种纪律涣散、满身恶习的人。
　　见他们没有靠近围墙，便不再理会，三个普通人而已，掀不起什么花样。
　　捕奴队的两个初级战士还在营地里，这才是值得关注的对象。
　　结果...
　　这三人醉得晕头转向，竟然走错了方向，走出几百米后，误打误撞来到了女农奴专用的露天茅坑附近。
　　相比于男厕。
　　这里用牛皮围了起来，且距离驻地更远。
　　此刻，正好有两名年轻的女农奴结伴前来。
　　三人借着些许光亮，看清是两名女人，顿时眼睛一亮！
　　酒意上涌，憋了一个多月的浑身邪火再也压制不住，反正这乌漆嘛黑的，是个女人就行...
　　他们交换了一个心照不宣的眼神...
　　猛地冲了上去，将两名女农奴围在了中间！
　　“小美人，接活不？”
　　络腮胡舔了舔嘴唇，眼神猥琐地在两名女农奴身上游离。
　　两名年轻的女农奴哪里见过这种阵仗，皆是吓的脸色惨白，浑身发抖。
　　想要转身逃跑，却被三人团团拦住去路。
　　“你们想干什么！？”
　　其中一名梳着麻花辫的女农奴鼓起勇气喊道，声音却带着抑制不住的颤抖。
　　“干什么？”
　　“当然是找点乐子！”
　　瘦高男子伸手就要去扯女农奴的衣裳。
　　“放心，事后给你们每人十枚铜板，保准不亏！”
　　嫖女农奴这种事，在一些贫瘠领地并不罕见，通常都是囊中羞涩的自由民干的。
　　给点小钱或食物就能打发。
　　领地管事通常不会管，甚至还会鼓励这种行为。
　　一来是女农奴赚到钱后得交一部分“管理费”，二是能让她们快点诞育人口。
　　可这两名女农奴还很年轻，从没遇到过这种事情，吓得放声尖叫起来。
　　撕心裂肺的喊声，在寂静的夜晚格外刺耳。
　　“再叫老子宰了你！”
　　络腮胡感觉耳膜都要炸了，伸手捏住其中一名女农奴的嘴，朝地上狠狠一摔！
　　女农奴的身体好似触电般抽搐几下，没了声息...
　　另一名吓傻了，直愣愣站在原地，完全不敢动弹，眼中只剩下无助的惊恐。
　　嘶啦──！
　　手臂的袖筒被络腮胡撕烂，淫笑着将她放倒在地。
　　“嘿嘿...”
　　“放心，我们会温柔一点的...”
　　另外两个捕奴队成员也是急不可耐的脱掉裤子围了上来...
　　“咦？”
　　“这什么玩意？”
　　络腮胡突然发现这女农奴脖子上挂着一块熏肉，不耐烦的将其扯下来扔到一边。
　　旋即。
　　整个人准备扑上去。
第29章 传统与展望
　　大帐内。
　　灯火摇曳，映在李察那张微微苦恼的脸颊上。
　　手指一下一下不规律的敲击桌面，显示他此刻不平静的心情。
　　书桌是欧文今天刚做好的，还散发着淡淡的松木清香，可惜没有经过暴晒和上漆打蜡，摸上去还有些黏腻的水感。
　　为了不影响使用，只好在上面铺一层牛皮，再盖上篷布。
　　虽然被掩盖住，可是一旦被掀开，还是会暴露真相。
　　李察摇摇头。
　　最终放弃了告知奔狼伯爵，自己成为“生命魔法师”的打算。
　　主要是一部分系统的功能过于匪夷所思，连卡尔都时不时蹦出来刷一下存在感，抛几个让人难以回答的问题。
　　他不觉得在某些细节方面能瞒得过精明的奔狼伯爵。
　　还是找二姐帮忙吧。
　　想到这。
　　他开始提笔写信。
　　先是表达一下对二姐的思念之情，再告知开荒很顺利，请她别担心。
　　进入主题。
　　第一件事是让她帮忙雇佣一支佣兵团，再将卡尔等其他护卫们的家人护送过到戚风领。
　　他们的家属基本都在奔狼领定居，很容易就能通知到。
　　佣兵团得好好挑选，要拥有好名声，实力较强的那种，不能是刚组建的新手团，他可不希望这些家属出现任何丁点意外。
　　都是未来的戚风领民，得让人家感受到诚意，别因为一些小事情闹的不愉快，到时候大家脸上都不好看。
　　信件送出去，再到一众家属收拾妥当，最后佣兵团把人送过来，所需的时间起码也得一个月，足够盖好房子将他们安顿好。
　　第二件事，告诉她自己的运气很好，在领地内捕捞了一条河，弄到数量众多的银星鱼，问她能否帮忙销售。
　　她在霜沫领开了家甜品店，客户不是贵族，就是一些较为富裕的自由民或冒险者。
　　请她代销，生意一定差不了。
　　别看奔狼家的传统没什么人情味，其实他们几兄妹私底下感情都很好。
　　毕竟一起长大，也知道自己不能继承爵位，关系能差到哪里去。
　　加上他是老幺，自然会获得更多的疼爱。
　　他选择成为开荒领主，奔狼伯爵只支援了十名护卫，一百多名农奴，几车物资。
　　但这也是传统，先祖就是靠这套班底在北境发家的，多一个铜板都没有。
　　还好几个哥哥和姐姐暗中给了一些帮助，不然他现在的情况还会更糟糕些。
　　大哥给了五枚金币和一件魔法防护装备，狐裘长袍。
　　二姐送了把矮人族特制的精钢长剑。
　　三哥在帝都开了家铁匠铺，听说他现在喜欢钓鱼，连夜锻造了几副精美鱼竿专门送到他手上。
　　四姐远在魔灵帝国的寰星图书馆当驻馆学者，估计现在才知道他成为开荒领主的消息。
　　不过李察知道，她一定也给自己准备了礼物，只是还在路上，也不知道什么时候才能到达戚风领。
　　唯一需要公事公办的。
　　只有父亲奔狼伯爵。
　　刚刚李察就是在考虑，要不要用银星作物向奔狼领换取一些制式魔药之类的军用物资。
　　现在想想还是算了。
　　就算要换。
　　也得戚风领壮大再说。
　　只要有钱，去霜冻城购买一些也不是不可以。
　　...
　　写完信，在信件上喷洒一些二姐喜欢的金盏花香水，折入信封。
　　拿掉松油灯灯罩，煮开一勺火漆至液态，滴在信封封口上。
　　等稍稍冷却凝固，用戚风金印按压其上，再用一把精致小锤轻敲金印顶部。
　　松开后轻轻吹干，圆形的暴风纹案清晰可见。
　　到时候让芬恩斯特路过霜沫领时转交就成。
　　写完家信。
　　李察又抽出一张新的纸张，鹅毛笔沾上墨水，准备写一份购物清单。
　　戚风荒原太过偏僻，土地又如此贫瘠，商队来这里唯一的可能性只能是迷路。
　　虽然现在有两名超凡护卫。
　　可数量还是太少。
　　若是让他们承担商队的任务，领地的安全性又将大打折扣。
　　所以芬恩斯特的出现，不亚于雪中送炭，李察也不想错过这个机会。
　　一个新开荒的领地需要用到的东西很多，大哥给的五枚金币，就是为了让他在路上购买其他物资所用。
　　但系统的各项功能又需要消耗大量金钱，所以他全都留着。
　　只是在出发之前卖掉两千公斤黑麦，换成了长钉、麻绳、木桶、桐漆等乱七八糟的东西。
　　现在领地有产出了。
　　就能购入一些之前运输较为困难的大件物品，或是较为无关紧要的物资。
　　像被褥、衣裳、洗漱用具等之类的，这部分占大头，给农奴用工分兑换所用。
　　他自己也需要一些奢侈品，满足日常消耗。
　　等农奴兑换完各种刚需的日常用品，再开放住房兑换，最后才是自由民身份。
　　届时。
　　等他们晋升至自由民后，就没什么后顾之忧了。
　　这期间也足以让他们见识到自己的手段，以及戚风领未来的发展。
　　到时候愿意留下来的，基本上都是可用之人。
　　再之后。
　　购入一批新的农奴投入到建设当中，等这套模式循环起来，一年后的戚风领绝对翻天覆地大变样。
　　而他也将拥有一套忠诚且牢靠的班底。
　　当然。
　　能不能按计划走，就得看会不会出什么岔子。
　　...
　　正当李察准备提笔之际，眼角余光瞥见赛莉娅，她安静站在墙边，双手侍立，模样乖巧可人。
　　李察笑道：
　　“赛莉娅，你想学习文字么？”
　　作为贴身女仆，以后肯定需要帮忙传达一些指令。
　　若是涉及到文书一类的纸质文件，看不懂上面写的什么就挺麻烦的。
　　再者。
　　贵族的仆人都是文盲？
　　会被其他贵族嘲笑的！
　　听到领主的问询，赛莉娅眼前猛的一亮，几乎想都不想，猛猛点头。
　　“回老爷，我想学！”
　　李察笑了。
　　“那你过来吧，以后每天晚上我会慢慢教你，等你学会了，你再教给莉娜等人。”
　　眼见少女上前。
　　他将椅子稍微往后腾了点，并拍拍自己的膝盖，眨眨眼笑道：
　　“来...”
　　“坐这里，这样才方便教你。”
　　赛莉娅娇俏的脸蛋瞬间浮起一抹红晕，昨晚在帐篷里入睡，自然听到了里间的响动。
　　而现在...
　　“老爷...”
　　“我...”
　　少女红着脸，期期艾艾好半晌都没说出一句完整的话。
　　李察呵呵一笑。
　　“如果你不愿意，我也不会强迫你，去拿张椅子坐我对面吧。”
　　赛莉娅听懂了暗示，也明白这两种选择各自代表什么后果。
　　心脏砰砰乱跳。
　　只不过脚下并没有迟疑，直径坐到李察膝盖上。
　　羞涩之下，扭过头去不敢与他对视，白皙的脖颈上粉腻一片，胸脯起伏不定，呼吸急促又紊乱。
　　李察哈哈大笑。
　　让她握住鹅毛笔开始教学。
　　下一刻。
　　他的手掌就出现在了不该出现的地方。
　　“老爷...手...”
　　“呵呵，手的词汇很简单，就五个单词，我写给你看。”
　　“唔~”
　　...
　　──突然。
　　“老爷，大事不好啦！”
　　帐外，贝蒂的呼喊打断了这旖旎的气氛。
第30章 认清现实吧
　　捕奴队营地外。
　　两堆刚点燃的巨大篝火簇熊熊燃烧，橘红火焰窜起丈余高，将夜空映照得一片通明。
　　芬恩斯特五人跪在地上，双手反绑于身后，铁链与地面摩擦，哗啦作响。
　　他们面如死灰。
　　额头布满冷汗。
　　眼神里满是惊恐与不解。
　　戚风九名护卫利剑出鞘，寒光凛冽，以连结军阵的姿态将五人团团围住。
　　大运趴在近前，庞大身躯如同一座沉默的岩石堡垒，肃杀之气弥漫四野。
　　围墙后面。
　　戚风的农奴们面无表情的看着这一幕，脸庞隐在阴影与火光的交界处，看不清具体神情。
　　夜风卷着枯草碎屑掠过，吹动他们单薄的麻布衣裳，却无人挪动半步，仿佛一群沉默的羔羊。
　　唯有眼底深处翻涌着复杂的情绪，有憎恨，有麻木，也有一丝不易察觉的期待。
　　就在这时。
　　李察的身影从驻地缓步出现在火光中。
　　他脸色阴沉得能滴出水来，眉头紧皱，眼中满是压抑的怒火。
　　“男爵大人，这都是误会！”
　　芬恩斯特见李察到来，连忙挣扎着想要磕头，却被一旁的伊姆死死按住。
　　“我的手下喝醉了酒，才会犯下糊涂事，我愿意赔偿，只要...”
　　话到一半止住。
　　只因李察伸出一根食指抵在嘴唇上，示意他闭嘴。
　　动作带着不容置疑的威严，让芬恩斯特的话语卡在喉咙里，再也说不出来。
　　李察径直走到两名受伤的女农奴面前，她们躺在地上，盖着帆布铺盖，模样凄惨。
　　梳着麻花辫的女农奴名叫莉婼尔，正低声啜泣着。
　　身上的麻布衣裳被撕扯的破烂不堪，手臂和脖颈上满是长条的抓痕和淤青。
　　另一名女农奴叫伊拉拉，此刻一动不动的躺在地上，脸颊两侧有个明显的手抓印。
　　她一动不动的躺着。
　　双眼圆睁。
　　泪水汹涌。
　　全身只有眼珠能微微转动，显然已是全身瘫痪状态。
　　...
　　李察认得她们，是之前挑选女仆时落选的两个女孩。
　　他蹲下身。
　　声音轻柔。
　　“莉诺尔，告诉我，他们是不是侵犯了你，你伤的严重吗？”
　　莉诺尔抬起满是泪痕的脸，面容凄苦，摇摇头哽咽道：
　　“回大人...”
　　“卡尔队长来的及时，我没有被侵犯，只是手臂和脖子很痛。”
　　声音颤抖着。
　　带着劫后余生的惶恐。
　　闻言，李察立刻从怀中掏出一个小巧的水晶瓶，里面装着红色的药剂。
　　在所有人的注视下，他拧开瓶塞，一手捧着莉诺尔的后脑勺，亲自将一整瓶药剂喂进她嘴里。
　　一股暖流瞬间蔓延全身，莉诺尔身上的抓痕与淤青以肉眼可见的速度消退，疼痛感也随之消失。
　　“多谢老爷！”
　　莉诺尔恢复了力气，连忙磕头道谢，泪水却愈发汹涌。
　　当她看到躺在一旁毫无动静的伊拉拉时，再次悲从中来，扑到她身边嚎啕大哭。
　　“伊拉拉，你怎么样了？”
　　伊拉拉眼珠转动一下，看向莉诺尔的眼神里满是死寂与绝望。
　　李察叹了口气。
　　军中配发的制式治愈魔药只能治疗轻度外伤，像这种脊椎神经受损的重伤，根本无能为力。
　　他拍了拍莉诺尔的肩膀。
　　沉声道：
　　“以后你什么都不用做，就专门照顾伊拉拉的生活起居，工分照常给你们发放，明白了么？”
　　莉诺尔捂嘴连连点头，带着感激与悲痛，再次道谢领主的恩德。
　　...
　　李察站起身，翻身上了大运的背脊，居高临下看着跪在地上的芬恩斯特。
　　“说话。”
　　芬恩斯特咽了口唾沫，强压心中恐惧，硬着头皮说道：
　　“男爵大人，我不明白，不过是伤了两名农奴而已，按照帝国惯例，我只需要赔付十枚铜币即可。”
　　“不过为了弥补大人的损失，我愿意赔付两枚银币！”
　　“您给的订单，我也一定为您挑选质量最好的货物，不仅如此，我还会赠送您十个农奴！”
　　他看见了李察给莉诺尔喂食治愈魔药的一幕，那种军中的制式魔药一瓶要一枚银币。
　　他不明白。
　　也不理解。
　　但他感受到一丝莫名的寒意。
　　为此，他尽量放低姿态，为了不影响未来的商队订单，甚至主动将赔偿拉到最高，希望可以息事宁人。
　　李察盯着他一言不发，空气仿佛凝固了，只剩下篝火燃烧的噼啪声。
　　夜色中的荒原一片死寂，所有人都屏住了呼吸，等待这片土地掌控者的最终判决。
　　芬恩斯特说的没错。
　　在人类帝国的绝大部分领地之中，自由民误伤农奴，只需按照农奴的身价赔偿即可。
　　领主们为了维持与自由民阶层的关系，大多会偏袒自由民。
　　而现在...
　　李察面无表情的挥挥手，示意九名护卫解散阵型，统统退下，离开捕奴队的营地。
　　见此一幕。
　　芬恩斯特终于松了口气，心里对三名闹事的成员恨的牙痒痒。
　　要不是他们喝的烂醉，怎么会发生这档子事，凭白惹怒了才交好的开荒领主。
　　也不知道会不会对接下来的商务合作产生不利的影响，待会得狠狠抽他们几鞭子解气才行！
　　...
　　围墙边上的农奴们眼神迅速黯淡下来，只感觉心里堵的厉害。
　　很多人不知道为什么会有这种感觉。
　　思来想去。
　　他们终于发现，是因为在戚风的这几天里，他们吃上了饱饭，没有挨过一鞭子。
　　领主甚至还开放了工分兑换粮食和晋升自由民的通道。
　　这份仁慈与优待，让他们第一次感受到，农奴也可以有期待与乐趣。
　　可如今...
　　身为农奴的两个姐妹被人伤害成这个样子，身体都瘫痪了，而领主大人却选择息事宁人...
　　农奴们纷纷低下头，一股难以言喻的悲伤涌上心头。
　　虽然仁慈。
　　但农奴依旧是农奴，不值得领主为他们出头。
　　他们默默转过身，想要回到围墙下，只想好好睡一觉，明天早点起来干活。
　　或许只有劳作，才能不让自己胡思乱想，麻痹掉这份无力感。
　　就在这时。
　　李察淡然却冰冷的声音响起。
　　“这里是戚风。”
　　...
　　所有人都停下动作，转头看向他，眼中满是不解。
　　芬恩斯特也是一脸疑惑，刚想开口应上一句，却看见年轻的领主抬手打了个响指。
　　啪！
　　这声脆响就像一个信号，大运骤然而动！
　　吼！！
　　岩甲地龙发出一声震耳欲聋的咆哮，猛地扬起粗壮前蹄，重重踏在地上！
　　大地发出不堪重负的哀鸣！！
　　轰隆隆！！
　　──战争践踏！！
第31章 暴怒的领主
　　剧烈的震击如同惊雷炸响，地面掀起一道肉眼可见的波纹，以迅雷掩耳不及之势，朝捕奴队营地冲去！
　　所过之处。
　　土地砰然炸裂，碎石飞溅！
　　轰轰轰！
　　芬恩斯特五人连惨叫都来不及发出，全身皮肉便在这恐怖的震力下瞬间溃散一地！
　　捆缚的铁链崩断成满地碎块，左近两堆篝火受到轻微波及，迅速坍塌离散，火光颤出丝绒状，熠熠骤亮。
　　最终。
　　五副血肉分离的骷髅架子震成五堆碎骨！
　　...
　　所有人都惊呆了！
　　农奴们止住回转的脚步，全都瞪大了眼睛！
　　护卫们也愣在原地，手中长剑险些脱手！
　　驻地内外皆是满脸不可置信的看着这一幕，心脏仿佛被震击狠狠击中，咚咚狂跳！
　　拴在围墙边的六匹驮马受到惊吓，纷纷瘫倒，嘶鸣不止。
　　囚禁雪兔的铁笼，早已被卡尔提前拎到围墙下，才侥幸逃过这一劫。
　　少女看着地上的残骸，雪白兔耳微微发颤，眼中却流露出一丝解脱的神色，泪水无声滑落。
　　土地轰鸣渐渐停歇...
　　黑暗吞噬星点离火...
　　当荒原重归于死寂...
　　...
　　──突然！
　　愤怒的咆哮再度炸响夜空！
　　“把他们的骨头全都剁碎再碾成粉末，混着血肉，统统给我扔到粪坑里！！”
　　“沾着血液的草皮也给我全部铲掉，全都丢进去！！”
　　与往日那副温文尔雅的状态不同，此刻的李察如同出笼的嗜血猛虎，浑身散发暴戾气息！
　　护卫们心下一颤！
　　领主怒了！
　　“遵命！”
　　护卫们准备上前执行命令，李察却突然指着他们，怒声呵斥！
　　“都给我听好！”
　　九名护卫连忙单膝跪地，等待进一步指令。
　　李察手指一挥，划向驻地，声音字字铿锵。
　　“记住！”
　　“他们是农奴没错，可那也是戚风的农奴，是我的人！”
　　“以后不管是谁，对方来自哪里，想做什么，哪怕是贵族，只要敢无故伤害戚风的领民和农奴，谁就是戚风的敌人！”
　　“你们无需请示，给我就地格杀，出了什么事由我来担着！”
　　“可你们若是敢迟疑一秒，我就亲手抽烂你们的背脊，折断你们的长剑，唾弃你们的誓言！！”
　　“都听明白了吗！？”
　　护卫们猛锤胸口，眼中满是坚定，异口同声应道：
　　“属下明白！”
　　没人会觉得这个命令严苛，奔狼军中比这夸张的军令多的是。
　　他们反而更加敬佩领主能有杀伐果断的一面。
　　没有哪个当兵的会喜欢君主拥有一副绵羊般的性子，否则如何能带领大家在这蛮荒一样的北境立稳脚跟？
　　...
　　不知是谁先带头。
　　所有农奴纷纷跟着跪倒在地。
　　“李察老爷万岁！！”
　　“唯愿戚风长存！！”
　　他们发自肺腑、面容虔诚的齐声呐喊，远比岩甲地龙施展的战技更能让大地震颤！
　　是农奴没错。
　　但却是戚风的农奴！
　　莉诺尔抱着伊拉拉坐在地上嚎啕大哭，伊拉拉眼睛死死盯着自家领主，可惜视线被泪水模糊到什么都看不清。
　　“戚风...”
　　“领主...”
　　笼中的雪兔少女，听着震耳欲聋的喊声，看着那少年骑着岩甲地龙被人膜拜着回到围墙内，心中没由来冒出一股酸楚。
　　雪兔部落为了逃避半兽人的压迫，离开了海角域。
　　最终好不容易在极北之地安顿下来，才过了几年的安生日子。
　　没想到...
　　又遇到人族扩张...
　　似乎每一寸土地，天生就刻着他族的名字。
　　只是不知道他们会什么时候到来，会以什么方式到来。
　　世界很大。
　　却没有雪兔一族的生存空间。
　　如果弱小是原罪，那为什么还要让雪兔一族降临在这个恐怖的世界里？
　　她不明白。
　　现在族长大人应该带着部落离开乱石林了吧？
　　一想到自己这辈子都无法再见到其他族人，甚至还要面对未知的恐怖。
　　雪月脸色凄苦，将身体缩成一团，眼泪滴答滴答往下掉。
　　“父亲...”
　　“母亲...”
　　“阿月好害怕呀...”
　　...
　　...
　　回到驻地，没等跟随而来的女仆们动手，李察便一把掀开帐篷帘门迈步而入。
　　转身坐到木椅上。
　　胸腔仍旧起伏不定，这意味着他火气还没消。
　　他不想改变这世界的某些运行规则，也不想跟任何人为敌，只想管好自己的一亩三分地。
　　建设好戚风领，培养一帮忠诚可靠的军队，这样才能过上他想要的生活。
　　可芬恩斯特他们的做法直接将他的底线踩在地上反复碾压，这让他再也压不住怒火，才会用最暴烈的手段弄死他们。
　　虽然才制定的计划会因此拖延或受阻，就连刚刚写的信都没人帮忙捎带，但他并不后悔。
　　不过...
　　唉~！
　　...
　　刚刚也在外面观看的六名女仆鱼贯而入，看见李察脸色阴沉，便站在一旁垂手侍立。
　　莉娜听到叹息。
　　鼓起勇气上前一步。
　　“老爷，我给您放松一下吧？”
　　闻言，李察强行扯起一个僵硬的笑容，点点头闭上双眼，颓然的靠在椅背上等待她的服侍。
　　莉娜绕至背后，轻轻按压他的太阳穴，虽然手法一般，但多少能驱散些许胸中憋闷。
　　“老爷，您不是已经惩罚了捕奴队么，为什么还是不高兴呀？”
　　她记得老爷说过，身为女仆就得让老爷舒服一些，所以她想尝试开解一下李察的烦恼。
　　李察再度叹了口气。
　　“伊拉拉瘫痪了是我的错，是我这个领主不够称职，没有保护好她们。”
　　其他五名女仆听到他这充满自责的语气，心中升起一股难以言喻的感动。
　　所有人纷纷上前围住他，与莉娜一起服侍。
　　“老爷，这怎么能怪您呢，那些丧心病狂的人才是凶手。”妮可蹲在椅子旁，一边捶腿一边辩解。
　　“就是，老爷是世界上最好的老爷，您不要伤心了。”苏珊轻轻揉捏肩膀，也开口劝慰。
　　“伊拉拉就算瘫痪了，将来也有莉诺尔照顾，已经比很多农奴的下场要好的多。”玛莎温柔摩挲小腿，希望能替他解乏。
　　女仆们七嘴八舌的话语，总算让李察心情好了不少。
　　他抬手摸了摸贝蒂的脑袋。
　　沉声道：
　　“不能保护好自己的领民和农奴，只能证明我是一个无能的失败领主。”
　　“不过，我一定会弥补自己的过错，等将来有机会，我会去请光明教廷的高阶大神官出手，让伊拉拉重新站起来。”
　　脊椎神经受伤，在蓝星都束手无策，但在寰星大陆还是有办法的。
　　可惜。
　　高阶大神官一般都只待在帝都或大领地内布道，小领地花钱都很难请得动，除非有什么过硬的关系才行。
　　奔狼伯爵应该可以，但平白无故请他帮忙肯定不行，必须得付出一些代价。
第32章 奔狼骑士团
　　听到领主说要去请大神官出手救治伊拉拉，所有女仆皆是一脸崇敬的看着他。
　　整个帝国也只有自家老爷才会这么对待农奴吧？
　　莉娜为了扯开他的注意力，打算说点好听的。
　　“老爷，捕奴队已经死了，但留下来六匹驮马，还有一个雪兔族少女，值不少钱呢！”
　　结果。
　　她不说还好，一提起那个雪兔族少女，李察顿感头大。
　　说实话。
　　购买农奴，他没心理压力，因为他知道自己不会压迫太狠，会给他们做人最起码的尊严。
　　但反过来要他贩卖农奴，他就有点接受不了了。
　　尤其是...
　　卖给别人当性奴玩宠。
　　有些贵族是真的丧心病狂，不仅玩的花，还贼变态。
　　玩腻之后，他们会将女奴膝盖上的髌骨挖掉，让她们像狗一样跪地爬行，再邀请其他有共同癖好的贵族们举办爬行比赛。
　　虽然这种贵族只是少数，但能购买异族奴隶的，多半都是奔着这个去的。
　　李察绝对不愿意亲手将一名少女推到那样的火坑里，这不符合他的道德观。
　　──人怎么死都行，但绝不能被折磨致死。
　　...
　　太纠结的事情。
　　就没必要纠结。
　　对于雪兔少女的处置，李察打算先养着，等将来有机会就把她送到二姐的甜品店当帮工算逑。
　　留下是不可能的。
　　戚风领还处于开荒阶段，哪有多余人手和闲工夫整天盯着她。
　　万一她逃跑了，溜回她的族群里告知其他雪兔，戚风荒原有人类来开荒，组团来复仇咋办？
　　虽然芬恩斯特信誓旦旦的说他们肯定迁徙到其他地方。
　　但他不想赌。
　　为安全计，绝对不能将她放回去，别又因为自己的疏忽大意，导致其他农奴再次受到伊拉拉那样的伤害。
　　至于那六匹驮马，确实能解决当前的燃眉之急。
　　护卫在外保护亚伦和泰德，将拥有基础的机动性，安全系数能提高不少。
　　尤其是泰德那边。
　　不用再安排卡尔和伊姆两名超凡战士守护，只需一名即可。
　　等以后【坐骑强化】MOD加载完毕，还能将马匹原地转化为战斗坐骑。
　　这个世界有骑兵，但没有战马一说，只有战骑。
　　因为普通的马太脆弱，拿来当代步工具还行。
　　一旦在战场上遇到大运这样的高阶魔物，它们基本连站都站不起来，会瞬间丧失战斗力，反过来还会成为累赘。
　　战骑都是各式各样的魔物驯化而成，本身拥有不俗的战力，再配上同等战力的骑士，能发挥出最大威力。
　　一个初级战士加初级魔物组成的骑士组合，在没有其他特殊情况干扰下，能轻而易举的击溃五名初级战士组成的步兵阵列。
　　面对高一档的中级战士，甚至也有一战之力。
　　但战骑的培育和驯化过程相当困难，导致骑士兵种的数量并不会太多，大家还是以步兵为主。
　　北境执掌霜沫大公也只有三百来个骑兵，不过由于魔物的种类千奇百怪，导致战斗力虽强，但看起来很像杂牌军。
　　比较在意审美问题的李察，还是喜欢奔狼骑士团多一点。
　　因为奔狼先祖是名驯兽师，不仅掌握驯化和饲育初级魔物疾风恐狼的秘法，还传承了下来。
　　所以奔狼骑士团都是由骑士加疾风恐狼组成，不仅整齐美观，数量也有六百之巨。
　　也是北境内唯一一支能与霜沫骑士团抗衡的存在。
　　他虽然没有争霸的心思，但将来肯定也要组建自己的骑士团。
　　有【坐骑强化】MOD在，弄个千人规模的戚风骑士团完全不在话下。
　　缺的只是时间和成长。
　　还有MOD的加载速度。
　　...
　　想了一些有的没的，李察的心情总算回落下来。
　　睁开眼。
　　看见围在身边给他按摩的六名女仆，心情彻底好到爆炸。
　　吃了两顿生命食物，一个个都出落的特别水灵，将原本该有的底子展现了出来。
　　虽然还远远达不到天姿国色的地步，但也算各有各的闪光点，就像六朵类型不同的花卉，光是看着都赏心悦目。
　　由于赛莉娅晋阶超凡之后，仍表示不要自由身，其他五名女仆有样学样，都表示将来不管如何，也要一直待在他身边伺候。
　　有了伊拉拉的前车之鉴。
　　他打算从明天开始调整一下阶级政策，对女仆团也彻底开放生命食物算了。
　　不过指望她们有多能打是不可能的。
　　力量是力量。
　　技巧是技巧。
　　别看赛莉娅成了初级超凡，但要跟还是普通人的欧文进行生死厮杀，她根本没有赢的可能性。
　　一旦欧文通过战斗技巧消耗掉她的生命能量，她除了抗揍一点之外，毫无攻击性。
　　让她们晋升超凡，也只是让她们多一点自保能力，别的不说，遇到危险时，不至于跑两步就气喘吁吁的。
　　昨晚莉娜和贝蒂就是这样，根本扛不住他的进攻，三俩下就缴械投降。
　　虽然都是第一次。
　　但也太不抗造了。
　　嗯...
　　今晚就让赛莉娅领教一下他的剑技吧...
　　想到这。
　　李察呵呵一笑，给了赛莉娅一个暗示的眼神，随后站起身，牵起她的手。
　　赛莉娅脸上浮起一抹红晕，一时间娇羞无限，亦步亦趋的被李察带进里间。
　　莉娜等人看着他们的背影，抿嘴偷笑，去准备事后净身的浴桶。
　　...
　　...
　　翌日。
　　春3月7日。
　　【随身矿井】加载进度95%。
　　天蒙微亮。
　　戚风荒原还浸泡在浓浓的晨雾中，远处雪山朦胧如纱。
　　雪月从混沌中惊醒，身体本能地缩到铁笼角落，后背紧紧贴在冰冷的铁栏上。
　　被捕奴队掳走的五天里，她从未敢安心合眼，昨晚竟不知是怎么睡过去的。
　　此刻醒来，劫后余生的惶恐瞬间席卷心尖。
　　她警惕的环顾四周，仔细打量这个所谓的戚风领。
　　晨雾未散。
　　几个露天的长条桌旁已坐满了农奴，他们捧着木碗木勺，正快速吞咽食物。
　　远处几口大炖锅里飘出粮食的特有的香甜，混着淡淡的肉腥，在空气中弥漫。
　　农奴们的脸上没有她认为的愁苦与麻木，反而十分精神，挂着若有似无的笑意。
　　有人三两口吃完，便迫不及待地朝围墙而去，继续垒砌碎石。
　　雪月很疑惑。
　　部落的长老不止一次说过，人类不止对异族狠，对自己的人类同胞也不会心慈手软。
　　他们会将一部分同族打上奴隶的标签，并当成猪狗来压榨。
　　奴隶每天都吃不饱，天不亮就会被护卫的皮鞭抽打催促上工，稍有懈怠便会遭到毒打。
　　发生战争时。
　　还会被当成炮灰送上战场...
第33章 太奢侈了吧
　　可眼前的景象，与长老描述的截然不同。
　　偌大的驻地里看不到手持皮鞭的管事，甚至连护卫的身影都寥寥无几。
　　农奴们劳作的模样，更像是在为自己的家园出力，而非被迫参与劳作。
　　就在她愣神之际。
　　几道身影踏着晨雾走来，是戚风的护卫们。
　　她心中暗暗猜测，这是来催促那些吃得慢的农奴们上工了么？
　　可下一秒。
　　她的猜测便被推翻。
　　护卫们手上拿的不是皮鞭，而是各自端着个木制托盘，径直走到一个空的长条桌旁坐下。
　　当看清他们放在桌子上的托盘时，雪月的兔耳猛的绷紧，瞳孔骤缩。
　　只见每个人的餐盘上，都有一条跟大腿一样粗的烤鱼。
　　更关键的是，焦黄的鱼肉在晨光下泛着淡淡的银光，格外耀眼！
　　是珍贵的生命食物！
　　每个人一条！？
　　在雪兔部落，每一份生命食物都来之不易，族长分食之前还要举行隆重的祭祷仪式，以示心诚。
　　可这些人类护卫...
　　似乎刚睡醒，打完一个哈欠便大口大口的往嘴里塞鱼肉，脸上毫无敬畏之色，仿佛在吃一顿普通的粗粮！
　　大早上就能享用如此奢侈的生命食物，他们的粮食储备得有多丰厚？
　　雪月的肚子不争气地咕噜噜叫了起来，胃酸开始灼烧空荡荡的胃袋。
　　她已经三天没有进食了。
　　并非捕奴队不给。
　　而是上次外出觅食时，误吃了人类下了迷药的食物，才导致被捕获，所以她现在对人类的食物充满恐惧。
　　就在她疯狂吞咽口水时，最大的一顶帐篷里走出几名衣着干净的女孩。
　　她们拎着一个木桶，说说笑笑地走到一口炖锅面前，开始生火准备早餐。
　　打开木桶盖，从里面拿出清洗过的食材，准备切块丢入炖锅中。
　　雪月却忍不住揉了揉眼睛，怀疑自己是不是饿到出现幻觉了。
　　没错。
　　那手臂粗的大家伙，不是镀银的棒槌，而是胡萝卜！
　　跟烤鱼一样，表面散发一层柔和的银光，竟也是银星品质的生命食物！
　　她的眼睛瞬间红了，兔耳扑扑扇动两下，心中满是震撼与羡慕。
　　护卫们也就算了。
　　为什么这些看着柔柔弱弱的女孩们，也能奢侈到把生命食物当早餐！？
　　生命食物不是应该只供应保护族群的战士们享用么！？
　　她们...
　　这不对吧？
　　...
　　“饿了么？”
　　一道温柔的声音突然在铁笼外响起，雪月抬起头，只见一名红发女孩站在外面，笑容温和。
　　她手里拿着一根普通品质，但却同样粗大的胡萝卜。
　　“来，这是你的早餐，这是老爷用魔法种出来的，生吃也很美味的哦。”
　　雪月吓的浑身一僵。
　　忙不迭又往笼角缩了缩，警惕地盯着莉娜手中的胡萝卜，不敢伸手去接。
　　她生怕这又是人类的陷阱，吃完后再次陷入昏迷，落入更可怕的境地。
　　莉娜似乎看穿了她的顾虑，微微一笑，将胡萝卜轻轻塞进铁笼。
　　“放心。”
　　“我们不会伤害你的。”
　　说完，她转身回到炖锅旁继续忙碌起来。
　　雪月盯着那根橙红饱满的胡萝卜，兔耳微微颤动，鼻尖也萦绕着清甜香气，腹中的饥饿感越来越强烈。
　　犹豫许久。
　　她试图说服自己。
　　反正已经被抓了，就算这是陷阱，死之前也该饱餐一顿。
　　想到这。
　　她猛的扑向胡萝卜，张开嘴狠狠咬下一大口，瞬间，甘甜清润的汁水在口腔中炸开。
　　好甜~♡
　　雪月的眼眸都亮了！
　　压抑已久的食欲彻底爆发，她大口吞咽着，腮帮子鼓鼓的，不多时，整条硕大的胡萝卜便被吃得一干二净。
　　强烈的饱腹感甚至顶到了嗓子眼，撑得她哼哼唧唧，瘫躺在笼子里，一动也不想动。
　　或许是连日的疲惫与紧绷得神经终于得到舒缓，又或许是食物里放了不存在的迷药，她竟再次沉沉睡去。
　　不知睡了多久。
　　她感觉耳朵痒痒的，迷迷糊糊睁开眼，发现一名年轻英俊的男子把手伸进铁笼里，正在揉捏她的耳朵！
　　“呀！”
　　雪月惊呼一声，身体蜷缩成一团，瑟瑟发抖。
　　兔耳紧紧贴在头顶，尾巴也夹在双腿之间，眼中满是惊恐。
　　是他！
　　昨晚骑着星辉级岩甲地龙，震杀捕奴队的戚风领主！
　　...
　　李察看她那吓的浑身发抖的模样，感觉跟真正的兔子好像也没太大区别，胆儿都是一样小。
　　不过这手感...
　　啧啧...
　　不错！
　　他清咳了一声，语气淡然。
　　“我不会把你卖给其他人，也不会伤害你，你吃好喝好，但是别想着逃跑。”
　　说完，没等雪月有所反应，便起身离去。
　　昨晚玩的有点嗨，现在都九点多了，得赶紧办正事。
　　来到田圃。
　　韦德刚浇完水，又在弄他的篱笆栅栏。
　　相比昨天，栅栏之间的空隙密实许多，用了很多松针堆叠，站在外面已经无法看不到里面的情况。
　　这要是再弄下去，加个顶棚都能当房子住了。
　　可惜依旧丑了吧唧的。
　　“韦德，别弄了，赶紧去采收防风草和大蒜，待会我还有事要出去一趟。”
　　“好的老爷！”
　　韦德听出了领主的急切，迅速丢下手中枯枝，小跑冲进田圃忙活起来。
　　很快。
　　一连串的提示音响起。
　　【提示：韦德收获一份普通防风草，通过经验共享，你获得8点耕种经验】
　　防风草跟胡萝卜一样都是8点经验，而大蒜却有12点。
　　今天又被该死的乌鸦偷食了一小部分，尤其是防风草损失较为严重。
　　不过还好昨天给防风草使用了【初级化肥】。
　　虽然有所减产，但提高了5%银星品质的产出几率，也能弥补回来。
　　最终。
　　收获87颗普通品质的防风草。
　　银星19颗。
　　普通品质大蒜101个。
　　银星25个。
　　耕种技能也从Lv.3涨到Lv.5。
　　银星品质作物的产出几率，以及多倍产出效果，都从15%提高到25%。
　　耕种达到Lv.5之后，跟垂钓一样，能力也迎来第一次强化。
　　受耕种技能影响的产出物，将有5%几率获得金星品质，后续每提高一级增加5%。
　　这里指的不仅仅是耕种作物。
　　将来若是发展畜牧。
　　例如养殖鸡鸭牛羊。
　　他们生产的禽卵牛奶之类的产物，也会按耕种等级产出高品质的生命作物。
　　不过这次解锁的配方不多。
　　只有一个【罐头瓶】。
　　效果是，只需几天就能将水果或蔬菜加工成果酱或腌菜。
第34章 第一栋房屋
　　采收完防风草和大蒜后，田圃里只剩下一千多株甘蓝。
　　这种作物需要六天成熟，也就是后天才能采摘，不过甘蓝的经验一颗有17点。
　　一旦全部采收完毕，耕种技能将达到满级Lv.10。
　　届时。
　　将有1%几率收获最顶级的生命食物...
　　──铱星品质！
　　别看几率这么低，但这个品质的食物效果非常恐怖，用一句话来概括就是：谁吃谁超凡！
　　而且游戏不比现实。
　　现实中他拥有这么大的农场面积，只要后期全面铺开，铱星作物当零食吃都吃不完。
　　可惜。
　　再没足够的自保实力之前，采收时绝对要偷偷摸摸进行。
　　一旦传出去。
　　不止整个帝国，估计全大陆都会为之暴动。
　　“这年头...”
　　“种地还种出毛病来了。”
　　李察无奈的吐槽一句，这也是他出发之前，宁愿卖掉一批粮食换购物资，都不愿意多买点农奴的原因。
　　若是人数太多，控制不住的情况下，容易走漏风声。
　　...
　　回到驻地，李察跟卡尔打了声招呼，骑着大运出门了。
　　今天风和日丽，绝对是动土盖房子的吉日。
　　不是也得是。
　　来到雪山脚下，远远便看到亚伦轮着铁镐，正对着一块青色巨石奋力开凿。
　　相较于前两天，河滩附近的巨石已经被凿碎大半，规整的圆石沿着河滩铺了一地。
　　“日安，领主大人。”
　　亚伦和在一旁护卫的安东尼见李察到来，连忙放下手中工具，上前躬身请安。
　　李察翻身下了大运，拍拍安东尼的肩膀。
　　“辛苦你们了，亚伦，开采的情况如何？”
　　亚伦挠挠头开始汇报工作。
　　“回老爷。”
　　“目前一天最多能开采二十块大石头，每块大石头能分解十到十五个圆石，现在一共有五百四十个了。”
　　“前两天不太熟练，所以浪费了点时间。”
　　“不过请老爷放心，我已经摸透了发力技巧，以后肯定能提高不少效率。”
　　李察微微颌首。
　　亚伦之前只是个农奴，种了半辈子地，连镐头都没摸过，更别说采矿了。
　　加上长期营养不良，前期速度慢是正常的，等身体壮实一些，以后采集量自然会提升。
　　“继续吧。”
　　他挥挥手，让两人退下，随即在脑海中打开系统面板，切到【建筑界面】。
　　面板上还有两个子界面：【多样住房】与【功能建筑】。
　　顾名思义。
　　【功能建筑】里面的是些【厨房】【鸡舍】【畜棚】【磨坊】等含有游戏性质功能的特定建筑。
　　之前解锁的各种美食菜谱，就必须在【厨房】烹饪，否则烧制的菜品没有游戏属性。
　　不过这些建筑所需的材料更加复杂，暂时都建造不了。
　　而【多样住房】里面就比较简单，只有五种风格迥异的住房。
　　以石头为主体、木质为顶棚的石头屋；全木板搭建的木板屋；圆木拼搭的圆木屋；石木混搭的样板屋；以及样式古旧的乡村屋。
　　所有的房屋建造材料统一要求为：石头*200、木材*200、银币*10。
　　虽然木材还在泰德那边，但是可以先在系统界面先将框架搭建出来。
　　这个功能倒是省去了材料运输的时间和麻烦。
　　五种房屋里，李察最中意石头屋，因为这风格比较契合这个时代的特点。
　　当然。
　　其他四种也各有各的优点，将来戚风领扩大之后，肯定得全部都安排上，这样才不会单调枯燥。
　　点击石头屋的建造图标，界面弹出一张构造图。
　　墙体是深灰的方型石砖交错排列而成，棕色三角屋顶伸出一个烟囱竖井，相当精致漂亮。
　　【建筑：石头屋】
　　【面积：一百平方米】
　　【布局：一房一厅一卫】
　　【坚固：十级抗震】
　　【所需工具：铁锤】
　　【建造时间：三天】
　　【所需材料：石头0/200、木材0/200、银币10/10】
　　...
　　李察将注意力集中在河滩里的圆石上，脑海中立刻响起系统提示音。
　　【提示：是否为石头屋添加200单位石头？】
　　【是】
　　确认的下一秒，河滩上的圆石凭空消失了200个，只留下大大小小的凹坑。
　　这突如其来的一幕，让亚伦和安东尼皆是目瞪口呆。
　　两人面面相觑。
　　都能看见对方脸上的惊诧。
　　不过他们很识趣，并没有开口发问，只是最终看向李察的眼神里充满敬畏。
　　领主大人的“魔法伟力”实在恐怖！
　　...
　　添加完石头材料，李察翻身骑上大运背脊，拍了拍它的脖颈。
　　“走！”
　　“去泰德那边收木材。”
　　大运低吼一声，迈开粗壮的蹄子，朝小树林的方向狂奔而去。
　　它全速奔跑远比李察想象中要快的多，跟高速上的重载大卡有的一拼，完全颠覆了他对体型大必定笨重的认知。
　　只是每一步落下，都能引发轻微的地面震颤，恐怕一公里外都能感知到。
　　不多时。
　　绕过凸出的雪山脚，小树林的便出现在视野中。
　　只不过...
　　李察发现伊姆正拉着泰德往马背上拽，一副仓皇逃窜的模样。
　　他心中不解。
　　连忙让大运放慢速度。
　　“大人...？”
　　伊姆看清李察的身影，脸上的惊慌瞬间转为尴尬，松开泰德的衣领，上前行礼。
　　“属下还以为是魔物来袭，正打算带着泰德撤离呢。”
　　泰德被衣领勒得脸色憋红，捂着脖子疯狂咳嗽几下，也连忙上前问好。
　　李察看着两人狼狈的模样，忍不住笑了。
　　“抱歉，大运的跑起来的动静是大了点，倒是吓着你们了。”
　　安抚一番后，他朝开始询问工作详情。
　　“木材采集到多少了？”
　　泰德转身指向林间的空地，到处都散落着一米多长的圆木。
　　“回老爷，已经砍伐了两百三十多根，都堆在那边呢。”
　　李察点点头。
　　这个量是昨天砍伐的，今天他俩才刚到不久，产出并不多。
　　在脑海中操作面板，将200单位的木材添加到石头屋的建造框架中。
　　齐活！
　　刚热完身的大运，转身又载着李察扭头狂奔而去，留下同样目瞪口呆的泰德和伊姆。
　　回到驻地。
　　李察迅速选定了建造地点，那是整个驻地的正中央位置。
　　之所以选在这，是因为在他的规划中，第一栋房屋将会是未来戚风城堡建筑群的基底坐标。
第35章 戚风城堡群
　　李察觉得。
　　都穿越过来当领主了，必须盖一座豪华城堡来栖身，否则还当个劳什子的领主，不如乘早重开润回蓝星还房贷去吧。
　　在他所有规划中，城堡的建设占据绝对C位，必须疯狂打CALL。
　　当然。
　　大多数领主的城堡也不是一蹴而就的，基本上都是从庄园一点点改造而成。
　　一般都是像他这样，先圈个几亩地的围墙，然后在围墙里造几栋房屋先住着。
　　等资金充裕之时，会在原有房屋的基础上，进行增生式扩展。
　　例如在房屋与房屋之间继续建造相连的栈桥。
　　或挨着主屋建造瞭望哨塔之类的附属建筑。
　　甚至简单一点，直接在相邻的几栋房屋顶上加个盖，城堡大厅就有了。
　　慢慢的。
　　一座城堡就诞生了。
　　还有种天井式城堡更简单，它们是将围墙当成第一堵屋墙，沿着围墙起一圈房屋就行，跟土家围屋一个意思。
　　或者先盖几栋楼，再把几栋楼用围墙连接起来，形成一个不规则的天井城堡。
　　这样一来。
　　每个房间都是能对外观察的哨所，中央的空地则用作日常活动区域。
　　因为系统可以直接造房屋，所以李察没必要选天井式的，加之也他觉得这种样式并不好看。
　　现在农奴垒的五亩围墙，其实是未来戚风城堡的边墙。
　　等中央的房屋群扩建开，农奴们就得安排到围墙外居住，继续垒围墙。
　　小是小了点。
　　以后再慢慢扩吧。
　　...
　　李察先从工具箱里拿了一把铁锤，旋即打开系统面板，确认石头屋的建造位置。
　　瞬间。
　　中央空地上凭空出现一座房屋地基的雏形，那是块占地一百平方米的石头地砖层。
　　地砖上面堆着各两百单位的圆石和圆木，李察将手中的铁锤丢了进去。
　　突然。
　　似乎有个透明的小人儿一把拿起铁锤，开始哐哐敲击地砖。
　　每敲击一下。
　　地基的边框便往上垒一层严丝合缝的石砖，可以预见，垒到一定的高度之后，房屋也就建好了。
　　望着慢慢成形的石头屋，李察心中满是惬意。
　　一百平方米的面积，一房一厅一卫，足够他和女仆们居住，再也不用挤在帐篷里了。
　　等过段时间材料充足，以这栋房屋为基点，墙挨墙再建三套石头屋，把它们结合成四合一的田字型大石屋。
　　这还没完。
　　将四个房顶削掉，只留下天花板当二楼基底，继续往上再建四套石屋。
　　这样一来。
　　四百坪的复式小洋楼就妥了！
　　如果嫌拥挤。
　　可以将第一层和第二层之间的楼板和间隔墙都拆掉，这样就能拥有一个四百平方米，高六米余的城堡大厅！
　　想到这。
　　李察嘎嘎直乐。
　　系统建造的石头屋，完全就是“积木房”，只要堆叠起来，怎么改造都成。
　　...
　　“这是什么神技？”
　　身后响起卡尔的声音。
　　扭头一看。
　　只见他呆愣在原地，手指指着那柄虚空漂浮的铁锤，眼中满是震撼。
　　“领主大人，您的生命系魔法难道是无所不能的么，竟然还能盖房子！？”
　　卡尔感觉自己在奔狼军中待了这么些年，也算见多识广了。
　　然而。
　　对于领主大人仅凭意念，便能让铁锤自动建房子的行为，完全超出了他所有认知。
　　这真的是魔法吗？
　　“当然能。”
　　“生命本来就是最大的奇迹，盖个房子怎么了？”
　　面对这个好奇宝宝的疑惑，李察没心思解释。
　　系统还有一堆更强大的功能没展现出来，难不成还要逐一编造理由来遮掩？
　　反正就这态度。
　　别问。
　　问就是生命系。
　　...
　　卡尔咽了口唾沫，脑中突然灵光一闪，一脸惊奇的神色。
　　“大人，您这用生命魔法盖出来的房子，可以变成石屋巨人么？”
　　李察稍稍一愣，这个问题的角度怎么这么刁钻？
　　“你为什么会有这个念头？”
　　卡尔双手一摊，语气里带着几分理所当然：
　　“精灵月侍能将古树征召为枯木卫士，元素灵裔也能赋予岩石生命力，使其成为石人守卫。”
　　“您用魔法建造的房子，理应也有战斗形态的一面，就像您刚刚说的，生命是最大的奇迹。”
　　李察呼吸一窒！
　　他扭过头，看着护卫队长那充满期待的眼神，心里很是无语。
　　这好奇宝宝没完了是吧，还带呛人光环的？
　　“我的生命系魔法主要是用来搞建设的，跟那些打打杀杀的魔法不太沾边。”
　　“所以你还是死心吧，这房子不会站起来打人。”
　　说完。
　　他生怕卡尔再抛出一些天马行空的、让人难以回答的问题，赶紧扯开他的注意力。
　　“对了。”
　　“赛莉娅教得如何了，她天赋这么恐怖，对生命能量的运用应该不差吧？”
　　提到赛莉娅。
　　卡尔一脸赞叹。
　　“大人，她确实拥有非常夸张的天赋资质，生命能量在她体内流转得极为顺畅。”
　　“几乎不需要过多指点，便已经能熟练调动能量来强化攻击。”
　　“现在她欠缺的，只是实战技巧和对敌经验，假以时日，绝对能成为让人敬仰的超凡战士。”
　　李察满意的点点头。
　　卡尔在群英荟萃的奔狼军中待了这么多年，眼光可不会差，他说赛莉娅的成长极限高，那绝对错不了。
　　况且。
　　李察在昨晚也领教过赛莉娅的悟性，确实很夸张。
　　尽管她是第一次，可不管多花里胡哨的姿势，全都一点就透，很快便能融会贯通。
　　现在她欠缺的。
　　也是成长时间。
　　生命能量是藏在心脏里的隐秘泉源，在对战中调用，能让攻击更具威力，防御也更为坚韧。
　　不过这能量并非无穷无尽，使用完后便会陷入枯竭，这时候，战斗力会大幅度下降。
　　所以即便是高阶战士，一旦生命能量耗尽，也很容易被一群低阶战士围攻致死。
　　怎么充分运用生命能量，是超凡战士必学的基础课程。
　　说白了。
　　就像游戏里的能量条，需要思考怎么才能最大程度的利用。
　　“辛苦你了。”
　　“其他护卫的教导工作，也拜托你抽空指点一下。”
　　李察转身拍拍卡尔的肩膀，语气中带着几分赞许。
　　其实卡尔的资质也不差，属于顶尖的那一批，还是奔狼骑士团退下来的。
　　只是之前在军中受到排挤，导致这些年郁郁不得志，生命力没有丝毫寸进。
　　但在戚风领。
　　这里有适合他成长的土壤，有他帮忙指导，其他护卫的战斗技巧也能跟着涨涨。
　　“如您所愿。”
　　卡尔躬身应答。
第36章 懒惰的苗头
　　对于领主的要求，卡尔从不打折扣，也正是这一点，让李察对他相当满意。
　　如果没那么多古灵精怪的问题就更完美了。
　　卡尔应下差事后，随即想起什么，神色变得严肃起来。
　　“领主大人，还有件事需要向您禀报。”
　　“我在巡查时发现，有个农奴劳作时喜欢偷懒，垒几下石头就龇牙咧嘴的坐在地上休息半天。”
　　“您看是否抽他几鞭子以示警戒，也好震慑一下其他人？”
　　...
　　闻言。
　　李察脸上的笑意渐渐敛去。
　　轻轻叹了口气。
　　心中泛起一丝无奈。
　　他预料到会有农奴偷懒，只是没想到来得这么快。
　　人性本就复杂，并非所有人都拥有勤勉向上的性子，再加上环境使然，会进一步加深惰性。
　　就像在蓝星扶贫，上午刚送去的扶贫猪仔，下午就被煮成了坨坨肉。
　　有些农奴也是一样，在其他领主手下受过磋磨，早已养成了磨洋工习性。
　　前几天还好。
　　在未知环境和陌生领主的驱动下，会特意表现几天，等三分钟热度一过，便又恢复了本性。
　　光靠工分奖励以及自由民的希望大饼，终究难以撬动那么根深蒂固的懒惰。
　　真以为其他领主都是舞鞭的狂热达人？
　　不得已而为之罢了。
　　...
　　“不用抽鞭子。”
　　李察拧过头，看向悬空飞舞的铁锤敲击石砖，语气平静淡然。
　　“直接扣掉他今天的工分，取消他的伙食供应，现在还没开放粮食兑换，就让他饿着吧。”
　　卡尔眉头微皱。
　　“可饿上一天，明天他就没有力气继续劳作了，这样他的情况岂不是更糟糕？”
　　李察摇头。
　　“饿一天又死不了，如果他明天能醒悟过来，哪怕饿着肚子也会努力干活，说明他还知道事情的严重性，这比抽他几鞭子更能让他长记性。”
　　“可他要是明天还偷懒，甚至用饿肚子没力气当借口，那就一直饿到他愿意干活为止。”
　　“戚风愿意给农奴提供吃饱穿暖的劳作环境，还开放晋升自由民的机会。”
　　“在这一点上，已经超远其他领地，若是有人依旧不知珍惜，那就怨不得我了。”
　　“直接让他饿死吧，反正这也是他自己做出的选择。”
　　工分制度的意义在于，我不强迫你，你愿意干就有，不愿意干就什么都没有。
　　勤勉之人该得到奖励，也会区分优劣、惩戒惰性。
　　再者。
　　愿意改变命运的农奴才是绝大多数。
　　就像今天早上。
　　天刚蒙亮，很多农奴根本无需催促，吃完早餐便兴冲冲的跑去干活。
　　这种对未来还有憧憬的人，才能在荒原上脱颖而出，最终被戚风所拥抱。
　　韦德、亚伦和泰德之所以能被选中加入【联机名单】，正是因为李察看见了他们的勤勉和主动。
　　韦德就不说了。
　　亚伦更是嗷嗷叫着要为他凿穿整个雪山，别说扯不扯，就冲这份态度，其他人可比不上。
　　这份名单哪有这么好上的。
　　即便现在急缺石头和木材资源来建造更多的房屋，李察也没有随便找个人，把最后一个名额给填充上。
　　不过。
　　一旦上了这份名单，李察就会负责培养到底。
　　...
　　卡尔看着李察的背影。
　　心中一凛。
　　瞬间明白了他的用意。
　　经过昨晚震杀捕奴队的事件之后，他还以为领主跟奔狼骑士团团长一样，是那种极度护短的人。
　　现在看来...
　　一半一半。
　　他护的，是那些愿意跟随在他意志旗帜下前行的人，如果某些人跟不上，导致掉了队，会被他无情抛弃掉。
　　就比如那个偷懒的农奴，饿肚子的滋味远比皮肉之苦更难熬。
　　不过。
　　这样也确实能精准打击潜在的懒惰者，又不会影响其他农奴的积极性。
　　只要不是蠢驴。
　　就知道该做出什么选择。
　　“属下明白了，这就去告知其他护卫，也让他们盯紧些。”
　　说完。
　　卡尔准备转身离去。
　　却被李察突然叫住。
　　“等等。”
　　他顿了半晌。
　　才缓缓开口。
　　“一定要注意分辨，哪些是真的在偷懒，那些是因为身体不适才迫不得已休息一下的。”
　　“遵命。”
　　...
　　出了这档子事，李察的心情不是很好，本来打算今天继续去钓鱼的。
　　现在想想...
　　还是晒会儿太阳吧。
　　顺便亲眼看看农奴们垒围墙的状态和进度，并从中挑选一批可用之人。
　　不仅是围墙，驻地里很多东西都在一点点变化着。
　　欧文昨天带五十名农奴进了一趟黑松林，砍伐回来的木料和干柴堆成了小山。
　　他还制作了一些长条桌凳，整齐地摆放在空地上，总算是给农奴提供了点体面的歇息之处。
　　要不然吃饭都得站着或坐在地上，难看的要死。
　　在李察的描述下，欧文还专门制作了一把躺椅。
　　粗圆木框架，烤制后打磨的光滑无比，扶手和靠背用鞣制好的牛皮包裹，椅背铺了层柔软羊绒，躺上去舒服得让人不想动弹。
　　女仆玛莎捧着银质酒壶侍立在旁，李察轻晃酒杯，醇厚的葡萄酒香混着春日暖风拂过脸庞，更能让人微醺迷醉。
　　他眯着眼，目光从铁锤挪到不远处忙碌的农奴们身上。
　　有的挑选碎石。
　　有的调和黏土。
　　有的负责垒砌。
　　每个人都各司其职，虽然汗水浸湿了麻布衣裳，但绝大部分人都踏实肯干。
　　看着这些勤快如蜜蜂的劳作身影，李察心中的不快渐渐散去。
　　这里是戚风。
　　也是他的家。
　　从一片荒芜到初具规模，每一点变化都能让他心生慰藉。
　　...
　　“老爷。”
　　一道轻柔的声音响起，只见妮可拎着个银质小壶走了过来，娇俏的脸上笑意盈盈。
　　“这个是我刚榨的新鲜胡萝卜汁，还添加了点蜂蜜，想请您品尝一下味道。”
　　李察接过银壶抿了一口。
　　汁水清甜。
　　他满意地点点头，笑道：
　　“不错，是莉娜让你学习烹饪的吧，除了胡萝卜汁，还会不会榨点别的。”
　　闻言，妮可露出不解之色。
　　“老爷，所有蔬菜和水果的榨汁方式不都是一样的么？”
　　李察呵呵一笑，语气中带着几分调侃和玩味。
　　“谁说的。”
　　“有一种榨汁方式可是很特别的呢，如果你想学的话，晚上可以来我房间哦。”
　　妮可的脸颊瞬间红了，一旁的玛莎则捂嘴偷笑。
　　虽然她们不知道这个“榨点别的”具体指的是什么，但莉娜、贝蒂和赛莉娅的经历就在眼前。
　　自然说明这句“晚上来房间”是什么意思。
　　妮可抓紧手中的小银壶，眼神中满是羞涩与期待，小声应道：
　　“我...”
　　“我想学。”
　　李察哈哈大笑！
第37章 勤劳的果实
　　时至傍晚。
　　春日余晖带着些许暖意褪去。
　　农奴们结束了一天的劳作，本该拖着疲惫的身躯吃饭歇息，却有二十人被单独留了下来。
　　他们分成两排整齐的站在领主大帐前，十四名男农奴，六名女农奴。
　　虽然很累。
　　但一个个的都挺直背脊，眼中闪烁着忐忑与期待。
　　李察在卡尔的陪同下，缓缓从两排队伍面前走过，目光仔细扫过每一张脸，试图将这些人的长相都记在心里。
　　这二十人都是今天下午特意观察过的，垒墙最卖力的那一批。
　　周围几十名未被选中的农奴则远远观望，左右窃窃私语，眼中满是艳羡与好奇。
　　因为...
　　领主大人又要挑选特殊岗了！
　　前有韦德、亚伦等人凭借专属岗位获得额外工分，还能参与和使用领主大人用魔法伟力加持过的农田或工具。
　　可惜每次都只要一个，谁会是下一个被幸运和领主眷顾的人呢？
　　李察走到队列最前方，停下脚步，面朝众人开口发问。
　　“你们想改变命运吗？”
　　声音很轻，却能让这二十名农奴瞬间激动起来。
　　“想！”
　　“领主大人，我想！”
　　“我也想！”
　　回答声此起彼伏，但都带着压抑已久的渴望与决绝，毕竟农奴的命运从出生开始就基本注定。
　　──世代为奴，食不果腹。
　　能活到四十岁都算得上是光明女神庇佑了，如今有机会抓住改变命运的稻草，没人会放弃。
　　...
　　李察看着他们眼中的狂热，直接泼了盆冷水过去。
　　“先别急着做决定，因为这可能需要你们付出代价。”
　　说着。
　　他站到一名女农奴面前，直视她的眼睛。
　　“如果我需要你拿起武器去战斗，直面死亡，你还愿意吗？”
　　话音落下。
　　围观的农奴们有些错愕。
　　领主老爷这是打算要征讨其他地方，准备让农奴上前线当炮灰了么？
　　其他领主的做法都是直接将人带走，发一把木矛就成，后面会有正规部队督战。
　　像自家老爷这样还问人愿不愿意的，属实罕见。
　　不过。
　　这倒是像他的性子。
　　...
　　被李察直视的女农奴名叫凯瑟琳娜，她没有丝毫退缩，绷着脸大声回应。
　　“老爷，我愿意！”
　　“即便是上战场，我也愿意！”
　　她目光极其坚定。
　　声音也异常响亮。
　　她坚信仁慈的领主，绝对不会将她当成炮灰扔上战场不管不顾的。
　　看看伊拉拉就知道了。
　　若是换成其他领主，肯定会将这样无法劳作的瘫痪农奴抛弃掉，任由她自生自灭。
　　而领主不仅用珍贵的魔药治愈好了莉诺尔，还让她专心照顾伊拉拉。
　　所以。
　　即便没有战斗经验，需要面临死亡的风险，凯瑟琳娜也愿意为领主而战！
　　...
　　有她的带头。
　　其他五名女农奴也纷纷表态。
　　“老爷，我也愿意！”
　　“我们也可以战斗，而且绝对不比其他男的差，请您能给个机会！”
　　“是啊，我的力气比一些男的都大，他们还不一定打的过我呢！”
　　她们眼中满是倔强，生怕因为性别而被淘汰。
　　因为容貌的问题。
　　女仆她们选不上。
　　韦德他们三个又是男的，这一次领主老爷好不容易再给女性选择的机会，怎么也得抓住。
　　她们的话语让其他男农奴面露不虞，却没人敢擅自开口，在领主面前争执绝对不是明智的选择。
　　他们只能愈发挺直身体，试图用姿势证明自己的价值。
　　李察看着凯瑟琳娜眼中充满执拗的决绝，又扫过其他女农奴的焦急脸庞。
　　突然笑了。
　　“慌什么，既然你们都愿意，那这一次你们都选上了。”
　　这话一出，围观的农奴们率先站不住了，窃窃私语瞬间变大。
　　“不是吧，都选中了？”
　　“这次居然不是只选一个！”
　　“咦，那是不是说他们都不用垒围墙了，少了二十个人，进度会慢下来吧？”
　　被选中的二十名农奴也是一脸惊讶，随即被巨大的狂喜淹没。
　　李察挥挥手。
　　现场很快安静下来。
　　“我准备组建一支民兵队，你们的任务是协助护卫们保卫领地的安全与秩序。”
　　“平时参与训练，一旦有魔物或外敌入侵，便拿起武器参与战斗。”
　　说着。
　　他抛出了众人最关心的问题。
　　“成为民兵，待遇跟韦德他们三个一样，除了基础工分，每天再额外发放一点。”
　　“如果在战斗中有突出表现，还会有额外奖励。”
　　“放心，如果因为受伤致残，我会想办法救治，只要是为戚风负伤血流的人，我保证不会亏待他。”
　　...
　　“愿意！”
　　“我们愿意为戚风而战！”
　　二十人异口同声喊道，声音里满是激动，原来领主要的不是炮灰，而是预备役！
　　严格来说。
　　军队分为三个档次，第一是消耗或探测敌方战斗力的炮灰团，这种都是农奴和死囚或罪犯组成。
　　第二是领主雇佣的预备役，伊姆和欧文他们之前在奔狼军中就是属于预备役。
　　第三才是卡尔他们这种超凡士兵组成的高阶军团，这种才算是真正的军队。
　　预备役虽然也是士兵，但很少上战场，他们除了日常训练外，只用维持领地的治安和秩序。
　　只有大规模战役的时候，才需要他们协作攻防。
　　说白了。
　　他们需要承担起城管、协警、消防、哨兵、物业、暴力催收和看门老头于一身的职责。
　　遇到降伏不了的刺头，军队才会出面收拾。
　　他们之所以激动，不是因为拥有这些权利，而是因为预备役只会在自由民中挑选！
　　也就是说。
　　他们能以农奴的身份，享受到自由民才有的待遇！
　　...
　　看到他们亢奋的神情，李察满意的点点头。
　　九名护卫里，还有七名护卫没有领悟生命力，按照划分，他们也属于预备役。
　　但这种情况不会持续太久，经过大量生命食物的填鸭式攻击下，他们很快就能踏入超凡。
　　所以。
　　他需要提前准备一支预备役，参与到未来领地的治安协防当中。
　　虽然这些人依旧面容消瘦，体格稍弱，但吃了几天油水充足的肉糜糊糊，精气神早已不同往日。
　　早点训练他们，也能早点形成戚风的军队架构。
　　等他们额外工分积攒够了，就能原地转为自由民，后续的培养也就顺理成章了。
　　都是一批最勤劳肯干的人，理应收获命运的果实。
　　...
　　就在这时。
　　一名身材较为高壮的男农奴举起手，脸上带着几分迟疑。
　　“老爷...”
　　“女农奴的身体比较弱，她们参加战斗恐怕会拖后腿，不如就让她们负责后勤吧？”
　　“战斗的事情就教给我们男的好了。”
第38章 我请求决斗
　　他这话一出，凯瑟琳娜顿时急了，刚刚她就担心因为性别带来的差异，导致落选。
　　可现在都被选中的情况，反而被人发难了。
　　她明白。
　　这些男的无非就是觉得女的靠不住，不敢与之并肩作战罢了。
　　但她就是要证明...
　　她能战斗！
　　也敢战斗！
　　加入预备役，是自由民最容易获取到战功的途径，更何况她现在还只是农奴。
　　而战功...
　　才是能真正能改变命运，翻身往上爬的基础！
　　一念至此。
　　她也举起手，朝李察提出一项申请。
　　“老爷，我请求和他决斗！”
　　“我会用事实来证明，我肯定不会比他弱！”
　　身为女子，在某些方面本来就吃亏，可这不代表她面对阻碍时会放弃。
　　她要让领主看见，自己绝对不缺战斗的意志和决心！
　　...
　　看着火药味十足的双方，李察摆摆手，示意两人消停些。
　　这才刚组建，什么章程都没定下，就开始内斗了？
　　不过这拼劲还是不错的。
　　其实。
　　让女农奴参加民兵队，他也是经过再三思量才决定的。
　　女性参与战斗，在这个世界不算罕见。
　　尤其是在第一顺位继承的情况下，女领主都不少数，西境执掌铁血大公就是一名女性。
　　而且。
　　有赛莉娅的例子在，李察可不想因为性别就将她们排除在外。
　　现在人数本来就不多，万一错过下一个赛莉娅，岂不可惜？
　　再者。
　　某些时候，她们保护女农奴或者女领民也比较方便。
　　就像伊拉拉和莉诺尔，如果晚上有女民兵在厕所附近站岗，她们也不至于遭那种罪。
　　都是戚风的一份子，得照顾她们的隐私和尊严。
　　见众人消停下来。
　　李察才缓缓开口：
　　“只要是愿意为戚风而战，为守护领地拼尽全力的人，就没有性别之分，我也将一视同仁。”
　　“不过你们得记住。”
　　“既然加入了民兵队，就得遵守纪律、刻苦训练，坚决执行我的命令。”
　　“若是谁觉得训练太辛苦，坚持不住，可以向我申请退出，我会重新安排其他岗位。”
　　说到这。
　　他目光变得锐利逼人，声调陡然拔高。
　　“但是！”
　　“当戚风需要你们参与战斗、奋勇搏杀之时，谁要是敢在战场上临阵退缩，玷污戚风的荣誉，我会让他后悔来到这个世界上！”
　　“都听明白了么！”
　　二十人连忙挺直身体，齐声应答。
　　“明白！”
　　李察点点头。
　　“态度还不错，我很满意，以后你们民兵队就归卡尔队长统御。”
　　留下一句勉励后，他转身朝帐篷方向走去。
　　领主退下。
　　队长上前。
　　...
　　他说。
　　“我对你们很不满意！！”
　　他可不像李察那般温和，脸上挂着军人特有的严厉，猛地朝民兵队怒吼一声！
　　这突如其来的大嗓门，如同惊雷在空地上回荡。
　　让二十名民兵的天灵盖都嗡嗡发炸，所有人吓了一大跳，纷纷低下头，大气都不敢喘。
　　还在半道上的李察，则乐呵一笑。
　　“别以为被选中成为民兵就万事大吉了，领主大人给你们机会，是你们天大的荣幸，但你们现在什么都不是！”
　　“你们没有战斗技巧，没有生命能量，甚至连像样的武器都不会使用！”
　　“你们跟乌合之众的区别，在于你们不再是烂糟糟的花屁股，而是白背脊！”
　　说着。
　　他那蜇人的目光，一一在众人脸上剜过，没人敢与之对视。
　　“从明天开始，每天天不亮就到这里集合训练！”
　　“听着！早上练习体能和基础战斗技巧，下午学习武器使用和阵型配合，晚上背诵军纪守则和警戒要点！”
　　“每天的训练都有指标，体能不达标者，战斗技巧不合格者，记不住警戒要点者，全都扣额外工分！”
　　“在训练期间，必须绝对服从命令，任何人不得违抗，不得私下争斗，不得偷懒耍滑！”
　　“若是违反任何一条，不仅扣工分，我还会抽他十鞭子，最后踢出民兵队！”
　　卡尔大声宣布着民兵队的约束和训练指标，每一条都带着沉重的惩罚，听得所有人脸色稍稍发白。
　　他们终于明白。
　　这份看似光鲜和充满荣誉的岗位，背后需要付出多大的努力。
　　“怕了吗！？”
　　卡尔盯着他们，厉声叱问。
　　“如果怕了，现在就给我滚到领主大人面前，说你们要退出民兵队，那样我还能轻松点，不用再带你们这帮狗屎一样的垃圾！”
　　短暂的沉默后。
　　凯瑟琳娜率先抬起头，声音坚定，目光灼灼。
　　“我不怕！”
　　“我一定能完成训练，绝不辜负领主大人的信任和期望！”
　　受她刺激，其他人也纷纷抬起头，大声回应。
　　“我也不怕！”
　　“只要还有一口气，我就是爬也会爬起来继续训练！”
　　...
　　见到他们的反应，卡尔的脸色才稍稍缓和。
　　“很好，既然都不怕，就拿出点样子来，别光嘴上硬叭叭，训练时就给我软趴趴的。”
　　“只要你们肯努力，我也会倾尽全力教导你们，但最终能走到哪一步，全看你们自己！”
　　说罢。
　　他指向不远处堆放的武器，都是欧文刚制作的。
　　“那里有二十把训练用的木剑和盾牌，待会解散之后，每人自己去领取。”
　　“晚上好好休息，养足精神，从明天开始，迎接你们的将是地狱般的训练！”
　　“解散！”
　　说完，他转身去寻找伊姆，商量一下其他教官的人选。
　　二十名民兵则陆续领取到属于自己的木剑和盾牌，心中既紧张又期待。
　　他们知道。
　　从这一刻起，这双拿了二十多年锄头和粪叉的手，当拿起武器之后，人生和命运都将迎来完全不一样的转折。
　　而代价...
　　是汗水。
　　是坚持。
　　甚至可能是鲜血和生命。
　　...
　　围观的农奴们渐渐散去，脸上满是复杂之色。
　　有人羡慕。
　　有人庆幸。
　　也有人觉得民兵队的训练和约束太过严苛，未必是好事。
　　但没人能否认，领主大人的这个决定，再次打破了他们对农奴命运的认知。
　　而趴窝在铁笼里，观察着这一切的雪月，眼眸里也充满异色。
　　...
　　改变命运的机会么...
第39章 肩膀比较窄
　　是夜。
　　农奴们洗漱完毕，本该早早吃过晚餐歇息，可今天的晚餐却整整推迟了两个小时。
　　但没人抱怨。
　　全都手捧木碗，眼睛直勾勾盯着那几口军用大炖锅，口水哗哗直流。
　　按领主定下的工分制，今晚应该也是黑麦糊糊。
　　而此刻这些炖锅里，分别炖煮着满满的鲜鱼浓汤、胡萝卜炖牛肉、水煮马肉，还有混着花椰菜与防风草的蔬菜乱炖。
　　所有炖锅里都下足了香料，浓郁的香味随着咕嘟咕嘟的热气，在空气中弥漫开。
　　丰盛！
　　这种美食，很多农奴一辈子都不可能尝到一口，今天之所以能遇到上，是因为...
　　──领主老爷领悟生命力了！
　　是的。
　　李察在第八次食用生命食物之后，终于踏入超凡之列！
　　按照旧有传统，这是值得大肆庆祝的节日，领地一般会邀请马戏团、歌剧舞者来演出，共同赞颂这伟大的时刻。
　　讲究一点的。
　　还会把这特殊的一天当做沐恩节，跟丰收节、神谕日一起，当做领地内最重要的三个节日。
　　但现在的戚风领没这条件。
　　李察索性下令敞开所有食物供应，让大家都能美美饱餐一顿，饭后，每人甚至还能分到一小口香甜的蛋糕。
　　农奴们围在炖锅旁，脸上洋溢着畅快的笑容，尽情分食锅里的食物。
　　鲜美的鱼肉、软烂的牛肉和马肉、清甜的蔬菜，每一口都让人回味无穷。
　　有得狼吞虎咽。
　　有的慢慢品尝。
　　这不仅是一顿美食，更是戚风蒸蒸日上的象征。
　　...
　　大帐前长条桌上。
　　李察心情不错，一边品酒一边感悟体内的生命能量。
　　说来也搞笑。
　　他心脏泵响的时候，并不是晚饭时间，而是在教赛莉娅写字的那一刻。
　　当时胸腔好似爆炸一般骤然鼓荡，吓了他一跳，差点没将坐在膝盖上的赛莉娅给推出去，要不然就糗大了。
　　不过还好，总算是能感知到生命能量的存在了。
　　它就像一股温热的暖流，伴随心脏的每一次泵动，涌遍全身四肢百骸。
　　在这能量的加持下，身体素质得到了极大强化，他感觉甚至可以一脚可以踢断一棵树。
　　倘若生命能量耗尽，攻击力会下降，但身体的综合防御力也还是会比普通人强许多。
　　打个简单的比方。
　　若是普通人拿刀劈砍，之前能直接砍断手臂，现在只能喇开一道口子。
　　李察不在乎攻击力强弱，因为他不喜欢近身肉搏，沾一身血糊糊什么的最讨厌了。
　　他中意的职业还是魔法向，生命能量更多的还是用来增强体表防御，主打一个安全为主。
　　...
　　长条桌上，护卫们也都喜笑颜开，酒杯碰撞发出清脆声响，唯独卡尔微微皱着眉头，脸上带着些许愁容。
　　他放下手中酒杯，有些迟疑地说道：
　　“大人。”
　　“今晚这一顿，差不多把库存的肉食都吃干净了，这会不会太浪费了点？”
　　有些话他没说出口。
　　那便是戚风处于起步阶段，领主大人这般大手大脚实在过于奢靡了些。
　　李察闻言。
　　忍不住笑了起来。
　　“何止是肉食，酒水就剩桌上这几瓶，蛋糕也全部分完了，香料更是一盒不剩。”
　　浪费？
　　先不说那些肉食再不吃就不新鲜了，尤其是蛋糕，有几块都快发霉被他扔掉了。
　　其他领地能发放霉蛋糕，他可做不出来这种丢脸的事。
　　再者。
　　人为什么那么拼命的活着，不就是希望有一天能过上自己想要的生活，或者实现各种各样莫名其妙的目标么？
　　今天攒钱明天享受的这种节俭思想，在李察这不存在的，要的就是每天都在享受中奋进。
　　毕竟人生苦短。
　　少享受一天就亏一天。
　　他可不想在垂垂老矣之时，才来后悔人生中有机会的时候，干嘛没夯这个，没昆那个。
　　他肩膀比较窄，除了戚风领和少女的双腿之外，扛不起更多的责任。
　　而且。
　　今天也确实值得“浪费”！
　　李察语气中充满自豪和欣喜，朝卡尔微微一笑道：
　　“今天不仅仅是我，还有欧文他们几个都踏入了超凡，不好好庆祝一下怎么行？”
　　一句话。
　　让护卫们亢奋的呜哇乱叫，猛猛拍打桌子。
　　经过这两日生命食物的填鸭式攻击，除他之外，护卫欧文、安东尼、女仆莉娜、妮可也纷纷踏入超凡之列，就连卡尔都成功突破到中级超凡阶级。
　　这些人可以说是拥有超凡的底子，至于其他护卫和女仆就没那么幸运了。
　　已经食用超过十次。
　　以后心脏将不会泵响，只能通过大量摄取生命食物，让身体积攒足够多的生命能量来踏入超凡。
　　如今的戚风。
　　总共有八名初级超凡，一名中级超凡，整体实力硬生生爆涨了一大截。
　　由不得他不高兴。
　　后续很多规划都不用再束手束脚，终于可以提上日程了。
　　“我打算明天去趟霜冻城，跟那边的商队联系一下，顺便补给点物资回来。”
　　护卫们稍稍一愣，伊姆更是直接发问：
　　“大人，联络商队这种事，安排我们去就好，就不用您亲自前往了吧？”
　　李察直接摇头拒绝。
　　虽然有了马匹，护卫组成小队往返霜冻城的时间可以缩短到两天两夜。
　　但还是太慢。
　　他打算骑乘大运亲自走一趟。
　　大运的速度和耐力远远不是驮马能比的，按照他计算，仅需一天一夜即可。
　　明天去。
　　后天回。
　　正好赶上甘蓝采摘。
　　两天时间，【随身矿井】也加载完毕，回来之后可以直接下矿。
　　见卡尔想开口，李察举着酒杯朝他抬了抬。
　　“你不能去，现在只有你一个中级超凡，得替我守好戚风。”
　　“放心吧，我会带上伊姆还有莉娜，加上大运，除非有第二只岩甲地龙，否则很难伤到我。”
　　卡尔见领主已有决断，只得无奈的叹了口气。
　　谁知...
　　坐在他旁边的伊姆突然嫌弃的捏着鼻子，猛地侧过身去，语气里带着几分调侃。
　　“队长，您呼吸的时候能不能别冲着我，您嘴巴里的味道太臭了！”
　　这话一出。
　　长条桌上顿时爆发轰然大笑！
　　连李察都忍俊不禁，笑得前仰后合。
　　众人之所以反应如此强烈，只因卡尔晋级中级超凡的“代价”实在太过强烈。
　　为了让他尽快突破，李察特意把早上收获的二十五颗银星大蒜都交给了他，要求他把这个当饭吃。
　　卡尔才吃了八个，便成功晋级了，却也留下一个后遗症。
　　呼吸间满是浓郁的大蒜味，隔着几米都能闻得到，实在让人难以忍受。
　　被众人调笑。
　　卡尔脸色瞬间涨红。
　　他扭头看了眼正在维持秩序的民兵队，又一脸幽怨的盯着李察。
　　想说些什么。
　　却又不好意思再开口说话，生怕惹得身边人再度抱怨，虽然没有证据，但他怀疑领主大人就是故意的！
第40章 战争前奏曲
　　春3月8日。
　　【随身矿井】加载进度99%。
　　没有日上三竿。
　　天光蒙亮，围墙外空地上，伊姆正一丝不苟地坐着出发前的最后检查。
　　三个用厚木板加固的木桶，里面整齐码放着十五条银星鱼，每条都用盐巴涂抹均匀。
　　外层裹着三层厚实麻布，既保鲜又能防止运输中碰撞导致品相受损。
　　用麻绳将木桶牢牢固定在大运宽阔的背脊上，伊姆又在木桶间隙里绑上一杆旗帜。
　　代表戚风领的贵族旗。
　　李察换了一身出行的劲装，外面套上狐裘长袍，莉娜将剑鞘束带挎于他腰间，整个人分外精神。
　　“都准备好了？”
　　“回大人，一切妥当。”
　　李察点点头，翻身坐上大运后脖颈，莉娜也小心翼翼地爬上。
　　刚坐稳。
　　就被李察一把揽入怀中，并掀开狐裘外衬将她裹住，把清晨的凉意隔绝在外。
　　“抱紧了，待会风大，吹久了你会受不了的。”
　　他在她耳边轻笑，温热的气息让莉娜脸颊发热，乖巧的搂住他的腰。
　　已经踏入超凡，这点凉意还不至于让她感冒，但领主的做法实在是让人心头发暖。
　　伊姆见状。
　　默默翻身坐到大运背脊的后半段，单手抓住固定木桶的麻绳。
　　身为超凡者。
　　这点寒风确实不算什么，但看着领主与女仆亲昵的模样，忍不住在心中暗叹：领主大人还真是懂得享受。
　　五名留守女仆恭敬的伫立在驻地门口一字排开，躬身行礼，声如脆铃。
　　“祝老爷旅途顺遂，平安归来！”
　　李察嗯了声，轻轻拍了拍大运的脑门，通过心灵连结传递开拔指令。
　　“出发！”
　　岩甲地龙发出一声低吼，庞大身躯如重型战车朝黑松林的方向狂奔而去。
　　大运的全力奔跑之下，速度非常夸张，清晨的冷风如同冰刀般呼啸而过。
　　厚重的蹄子踏过枯枝败叶，发出沉闷的声响，惊飞鸟群，野兽逃窜。
　　伊姆在后面警惕扫视四周，虽然大运的气息如同无形屏障让低阶魔物望而却步，可这是他单独护卫领主，容不得半点疏忽。
　　...
　　六个小时后，大运冲出黑松林边界，霜冻城的轮廓赫然出现在视野中。
　　青黑色岩石城墙高达十米，如一条蛰伏的长蛇横卧在原野上。
　　城墙上布满了箭楼，巡逻的士兵手持长矛徘徊。
　　城门敞开着，进出的人流络绎不绝，挑着货物的行脚商，背着行囊的冒险者，穿着粗布衣裳的自由民。
　　在李察没有开荒戚风之前，霜冻城便是北境之北的边陲重镇。
　　虽然没有发生过重大战役，但负有督查无尽极冰海的职责，防止敌人从海边登陆入侵北境。
　　见到这座城，李察默默松了口气，六个小时的高速远程奔袭，即便踏入超凡，也累的不轻。
　　他现在只想“下车”好好歇息一下，于是催动大运朝城门口奔去。
　　结果大运自黑松林出现，让城墙上的守卫们瞬间慌乱起来。
　　他们纷纷握紧武器，箭楼上的弓箭手更是搭箭拉弦，瞄准了这头突然冒出来的庞然大物。
　　城门附近的民众慌了神，慌不择路的四下躲避。
　　当他们看清岩甲地龙背脊上飘扬的贵族旗帜，以及上面端坐的三名人类时，才意识到这是被驯化的战骑。
　　躁动慌乱的情况才渐渐平复。
　　“请停下！”
　　城门守卫高声喊道，语气中带着敬畏与戒备。
　　李察示意大运停下脚步。
　　抬起手。
　　食指朝前一晃。
　　伊姆便站起身朗声通报：
　　“这位是戚风男爵，李察领主大人，前来霜冻城进行贸易，还请让道！”
　　几名守卫连忙躬身行礼，一名看起来是中级超凡的守卫上前，语气恭敬地说道：
　　“日安，男爵大人。”
　　“按照我们霜冻城的规矩，战骑不得入城，还请您将其安置在城外的专用骑厩。”
　　李察点点头。
　　大运的块头确实太大了，进城难免引起惶恐和混乱。
　　“可以。”
　　“不过我需要一辆马车代步，还请你们安排一下。”
　　“如您所愿，大人。”
　　守卫队长连忙应道，转身吩咐手下去找辆马车，他自己则亲自引导大运前往城外骑厩。
　　那里专门安置外来贵族和高阶军团的战骑，有专人看管。
　　安置好大运，一辆简朴的马车驶来，驾车的是一名皮肤黝黑的自由民。
　　伊姆将木桶搬到马车后面，插上旗帜，并驱赶车夫离开，他要亲自驾驶。
　　李察则带着莉娜登上车厢。
　　刚坐稳。
　　守卫便递来一份登记册。
　　“大人，近期北境不太平，布莱德子爵大人昨日下令，不是本地领民，入城都需登记备案，还请您配合一下。”
　　李察稍稍一愣。
　　接过笔墨，一边登记信息，一边问道：
　　“北境发生什么事了？”
　　守卫脸上露出几分凝重，却只是摇了摇头。
　　“我们也是昨日从其他地方换防过来的，具体情况不太清楚，只是听说北境之东被入侵了。”
　　李察觉得很莫名其妙。
　　从奔狼领到戚风，不过也才过去了大半个月左右，一路上也没听到什么风声。
　　这怎么好端端的就被入侵了？
　　被谁？
　　有那个实力入侵到星辰帝国境内的，也就与西境接壤的泰坦帝国一个吧...
　　不过应该不是。
　　他们要是真能入侵到霜冻城的地界，除非奔狼领和霜沫领都沦陷了，整个北境也早已战火纷飞，不可能一点异动都没有。
　　李察虽然满腹疑问，却没有过多与守卫闲聊。
　　他快速登记完，从怀中掏出戚风领主金印，盖在登记册上，又随手扔了一枚银币作为小费。
　　守卫队长喜出望外，带着所有守城士兵躬身道谢，并挥手放行。
　　马车踢踏缓缓驶入城中。
　　主街道比李察想象中的更为宽阔，两旁石屋鳞次栉比，大多是商铺、民居、酒馆等等。
　　店铺招牌五花八门，有挂着布匹的商行，也有画面精美面包的食品店。
　　只不过街道上的行人却弥漫着一股压抑的气息，行色匆匆，偶尔有士兵巡逻经过，低迷的气氛愈发凝重。
　　伊姆坐在车前自然也看到了这古怪的一幕，转头对车厢道：
　　“大人。”
　　“情况似乎有些不对劲。”
　　李察点点头。
　　“先找一家最大的商行，把正事办了，完成交易后再打探一下具体情况。”
　　“遵命。”
第41章 动荡的人心
　　马车轱辘碾过泥泞路面，沿着街道缓缓前行，行人见到马车上飘扬的贵族旗帜，纷纷避让。
　　莉娜从没进过城镇里，趴在车窗上向外张望，看什么都觉得很新鲜。
　　穿过两条堆满杂物、污水横流的小巷后，终于看到一家大型杂货商行。
　　这家商行门面颇为敞亮，木质招牌上雕刻着繁复的藤蔓花纹，只是边缘些许磨损，透着几分岁月的痕迹。
　　──雪貂商行。
　　正常而言，这类大型杂货商行堪比现代的综合超市，除了食物和管制铁器，几乎囊括了日常所需的所有物资。
　　例如陶器、皮靴、炖锅、柴碳等乱七八糟的东西。
　　但商品种类很单调，基本来源于各个工坊手工批量产出，质量也参差不齐。
　　想要琉璃、香水、铜镜等技术含量较高的货物，就得去高档精品店，那种主要都是贵族或拥有高阶护卫的跨区域商行在经营。
　　而异域舶来的顶级奢侈品，例如地精大陆的香料、魔法道具、齿轮工艺品之类的，只有帝都才有出售。
　　想要在霜冻城这种偏远地区的商行购买，就得交付一笔定金提前预约，平常根本不会常备现货。
　　除此之外，大型商行还经营羊毛、棉花、生丝、矿物、草药、皮革、亚麻等原材料，以大宗货物交易为主。
　　货物的价格差异极大，北境本土盛产羊毛和亚麻，一公斤只需几枚铜币，而南方运来的棉花，因运输困难，一公斤需要十几枚铜币。
　　李察好不容易来一趟，想要购置的东西有很多。
　　陶陶罐罐、针头线脑、粗细绳索、蔬菜种子、帆布皮革等等。
　　除了这些，比较大宗的就是亚麻粗布和干净羊毛，想要成品的粗布麻衣和被褥床单，除非提前找工坊或商队预定，否则只能把原材料买回去自己加工制作。
　　...
　　商行内。
　　一名留着山羊胡的老板正坐在柜台后，正愁眉苦脸地擦拭着手里的铜壶。
　　见李察等人进来。
　　目光迅速扫过。
　　只见他身披雪白狐裘长袍，腰间斜跨特等兽皮硝制而成的精美剑鞘，器宇轩昂。
　　身后跟着容貌秀丽、皮肤白皙的女仆，和神情锐利的护卫，立刻判断出这是位身份尊贵的客人。
　　“日安，不知几位贵客想要些什么？”
　　李察没有回话。
　　只是背着手在商行大厅内来回踱步，目光一一扫过货架上的在售的商品。
　　莉娜本想跟在身后，突然想到什么，掏出一份叠好的清单，递给山羊胡老板。
　　“呃...”
　　“先生，这是我们领主大人想要购买的东西，您看一下吧。”
　　闻言。
　　山羊胡老板朝李察的背影恭敬地鞠了一躬，才双手接过莉娜手中的购物清单。
　　好半晌。
　　他苦笑着摇摇头。
　　“领主大人，您要的陶罐针线一类的杂货，我这有。”
　　“但...”
　　“亚麻粗布和羊毛都没有，您要是着急，只能上其他地方再找找看了。”
　　李察从货架上拿了个镀银发夹在手中翻看，听到这话，眉头都皱了起来。
　　“现在是春末的交易旺季，你这么大的商行居然没有提前备上足够的存货？”
　　山羊胡长长叹了口气。
　　压低声音说道：
　　“昨天布莱德子爵大人下了紧急命令，所有涉及军用的物资，像麻布、羊毛、皮革、草药这些，都被强行征用了。”
　　“我仓库里确实还有很多货，但已经被军队封存，无权售卖，还请领主大人见谅。”
　　李察心中一凛。
　　将手中镀银发夹夹到莉娜的侧耳边上，欣赏一眼后，满意的点点头，才转身对山羊胡道：
　　“能不能告诉我，北境到底发生了什么情况，霜冻子爵要出兵了么？”
　　山羊胡下意识看了眼门口，发现没什么人经过，这才语气凝重的说道：
　　“我也是前天才知道的，大约十天前，有一支半兽人部落突然从北境东面的海角域越过边境，袭击了黑鸦领。”
　　“那些半兽人凶悍得很，数量上千，听说还有三百多名超凡半兽勇士。”
　　“他们烧杀抢掠，黑鸦领的十几个村子几乎都被夷为了平地。”
　　“粮食、牲畜都被抢光了，有部分自由民为了逃难甚至大老远跑到咱们霜冻城里来。”
　　说到这。
　　老板的山羊胡都在微颤，似乎被难民的描述吓到了。
　　“黑鸦的军队抵挡不住，听说有人看见黑鸦领主弃城而去，带着亲信逃往霜沫领了。”
　　“恐怕布莱德子爵大人也是因为这个才强征军用物资和征收战争税的吧。”
　　...
　　闻言。
　　莉娜往李察身边凑，双手下意识抓住他的手臂，俏脸露出不安之色。
　　一旦爆发战争。
　　死的最多的就是毫无抵抗之力的平民和农奴。
　　不用想，在黑鸦领主弃城逃亡之前，战场上一定布满了用来消耗半兽人战力的农奴尸体。
　　那些城中跑的慢自由民，肯定也没什么好下场。
　　就算逃亡到其他领地，若是弄丢了资产，又没有一技之长，很容易沦为新的农奴。
　　...
　　伊姆也是脸色微变，他走到李察身边低声说道：
　　“大人，数量上千的半兽人部落，还有几百名超凡，对北境来说可不是小事，咱们戚风领也得早做准备。”
　　李察淡然的嗯了一声，轻轻抚摸莉娜的手背，分于她一份勇气。
　　纵观整个北境。
　　战力最强的领地，无疑是霜沫领以及奔狼领，各自拥有几百名骑兵和数千名超凡战士。
　　除此之外。
　　军队之中还拥有各种高阶魔法力量，例如魔法师、医术师、炼金师、驯兽师等辅以作战，这阵容配置可谓方面俱到。
　　其他领地就不行了。
　　几乎跟黑鸦领没什么区别，都只有数百名超凡士兵，骑兵更是只有十几到几十个左右。
　　而且。
　　高阶魔法力量的配置不全。
　　一支战力跟黑鸦领相等的半兽人部落，却能打的黑鸦领主落荒而逃。
　　只能说明这支半兽人部落拥有几个能决定战场势态的高阶魔法力量。
　　这就很奇怪了。
　　李察摩挲着莉娜的手臂，若有所思。
　　就像人族有捕奴队，一些凶狠又缺衣少粮的异族也有类似的劫掠队。
　　他们会在春末大雪融化后，入侵到人族的地界里，进行小规模掠夺。
　　但他们很少伤人烧村，都是掠夺些粮食和物资就走，并不会太过分。
　　因为他们知道，一旦真的惹怒了帝国，迎接他们的将会是灭顶之灾。
　　所以。
　　这次半兽人部落倾巢而出，李察感觉特别古怪。
　　几百年前，帝国将半兽人杀出北境，驱赶至海角域苟延残喘，现在还敢来搞事？
　　怎么想的？
第42章 不慌的底气
　　得知了北境动荡的根源，李察并没有太过惊慌。
　　黑鸦领位于北境之东，离戚风领距离较远，就算那支劫掠的半兽人部落一路北上，途中得经过奔狼领的地界范围。
　　头铁就去碰一个试试。
　　保证一碰一个不吱声。
　　就算有本事绕过奔狼领，这一路上还有很多领地等着他们，最后才到霜冻领。
　　假设。
　　他们开了卫星导航，真能顺利摸到戚风领，李察也不带怕的。
　　等【随身矿井】加载完，只要人在戚风领的地界里，便能找个隐蔽的地方，在地面上开启通往【矿井】的传送门。
　　届时让所有人进去躲起来，门口盖个草皮掩饰住。
　　茫茫大荒原你就找吧。
　　保证一找一个不吱声。
　　戚风荒原极其偏僻的位置，和系统的变态功能，就是他能远离纷争的最大底气。
　　虽然怂了点，但为安全计，前期就得苟发育别随便浪。
　　想到这。
　　李察敲了敲柜台，问道：
　　“既然这批亚麻布和羊毛被霜冻子爵征用了，那下一批货什么时候到？”
　　“我想提前预定一批，等你到货之后，顺便组织一支商队送到戚风领，我保证全部吃下。”
　　这次采购的东西，本来就打算让商行组织商队送货上门。
　　不然一大堆瓶瓶罐罐的零散东西，加上一万公斤的羊毛和亚麻粗布，大运可背不了这么多。
　　不料...
　　山羊胡老板竟面露难色，直接摇头。
　　“真的很抱歉，子爵大人征用的不仅仅是这批，后续也预定了十万公斤。”
　　“领主大人若实在急需，不如去子爵堡问问，说不定能从征用的物资里匀出一些。”
　　“只是...”
　　见老板欲言又止。
　　李察转身走到他面前，冷着脸追问道：“只是什么？”
　　老板叹了口气。
　　语气无奈。
　　“只是布莱德子爵大人最近心情不太好，征收战争税得罪了不少商户和自由民。”
　　“难民又闹着要粮食，或是进到城中偷鸡摸狗，子爵大人吊死了一些人。”
　　“结果又被教堂的神官当众指责，您这时候去拜见，恐怕会碰钉子。”
　　李察心中了然。
　　北境有所异动，布莱德子爵就以备战状态为由开始征收战争税和低价征用军用物资，看来也是个压榨商户的主。
　　他挥挥手，示意伊姆将马车上的木桶都搬进来。
　　“我开荒领地的时候，捕捞了一条河，弄到一些银星鱼，一共十五条，你开个价吧。”
　　山羊胡老板眼睛一亮，愁苦的面容瞬间有了喜色。
　　他上前一一掀开木桶盖，银芒在碎盐底下闪烁，映得他胡子都发白了。
　　“天呐！”
　　“这品质简直罕见，体型也相当巨大！”
　　山羊胡拎出一条仔细端详，言语中不吝夸赞，最后依依不舍的放回木桶中。
　　神态恭谨，小心翼翼问道：
　　“领主大人，不知每条十七枚银币的价格能否让您满意？”
　　李察点点头。
　　生命食物也是看体型的，像拳头一样的银星大蒜，顶多能卖两银币。
　　十五条银星鱼，一共可以卖到二百五十五枚银币。
　　也就是2金55银。
　　...
　　“可以。”
　　“你算一下购物清单上，除了亚麻粗布和羊毛，其他东西作价多少。”
　　“好的大人，请稍等。”
　　山羊胡回到柜台，拿了份纸张开始计算。
　　不多时。
　　他给出报价。
　　大陶罐三百个、小口铁皮炖锅两百个、粗麻绳一百捆、硝制牛羊皮各五百张、防水帆布三百张、引火石三百块、针线包三百份、皮靴四百双、盐巴十袋、香料若干....
　　接近二十多种零零总总的日常用品，加上五十名农奴、一千公斤黑麦，一共需要三十枚金币左右。
　　若需要送货到戚风领，还得再加二十枚银币运输和护送费。
　　李察接过报价单仔细浏览，发现部分货物的价格虽有波动，但跟奔狼领的相差无几。
　　组建民兵队就变相少了二十名劳力，所以得再补充一点，人数不能多，五十名足矣。
　　商行肯定没农奴，但他们可以帮忙联系领地管事，这就是老牌商行的好处，人脉广，只需知会一声就能给你找来。
　　“这十五条银星鱼就当做货物定金，等所有货物安全送到戚风领之后，剩余的货款我依旧用银星作物结算。”
　　“都是银星甘蓝，品质绝对跟这些银星鱼不相上下，不过你尽量替我保密，别说是戚风领出售给你的。”
　　以后银星作物会有很多，得把销路分散开来，这样才不会引人注目。
　　除了二姐那，得再多找几家像这样信誉有保障老牌商行。
　　山羊胡老板脸上的褶子都笑成了菊花，生命食物可是比货币还硬的硬通货。
　　他连忙躬身，欣然笑道：
　　“大人您放心，我们雪貂商行的口风可是很紧的。”
　　有些领主为了过上奢靡些的生活，会出售部分银星作物，而不是用来加强军队战力。
　　这就造成了领地之间的战斗力存在严重失衡。
　　为了不让自家军队心寒，都会私底下偷偷出售。
　　商行暗中收购回来，再卖给富裕的自由民，于是便有了芬恩斯特那样的“野生超凡”。
　　给出承诺后，山羊胡继续道：
　　“大人，我会逐一检查所有货物，保证给您的都是优良品，并在五到七天内，组建最稳妥的商队送到戚风。”
　　李察嗯了声。
　　“你去准备一下，蔬菜种子我现在就要带走，春耕不等人，早一天种下，早一天收获。”
　　之前的胡萝卜、大蒜、防风草采收后，好多块田圃都空着，既然来都来了，顺便带点种子回去补种上。
　　“好的大人。”
　　老板应声后，从里屋拿了几个小布袋出来，每个布袋上面还贴了标签方便确认。
　　胡萝卜、防风草、花椰菜、甘蓝各五千粒。
　　“都是今年的新种，发芽率绝对有保障！”
　　“行，盖章吧。”
　　李察示意伊姆将种子收好，目光扫过柜台上的清单。
　　山羊胡老板快速抄录一份，并小心翼翼盖上商行青铜印章，双手递到莉娜面前。
　　原始清单上早已盖过戚风领的金印，两份清单一碰头，就是笔具有法律效应的商业合作。
　　敲定订单，李察从怀中取出写给二姐的信件，并交给老板，要求他务必上心，派遣可信之人跟随商队转交到霜沫领。
　　山羊胡欣然应允。
　　见李察转身要走，连忙快步拦下。
　　“领主大人请稍等！”
　　他脸上带着神秘的笑容，反手关上商铺大门，将街道上的喧嚣隔绝在外。
　　“为了庆祝合作愉快，我有一份礼物想要敬献给您。”
第43章 向往的地方
　　山羊胡神秘兮兮的从里屋捣鼓一阵，片刻后捧着一个雕花漆盒走了出来。
　　盒子的样式充满东方的异域风格，朱红底色上印刻缠枝莲纹，细碎贝壳镶嵌而成的荷花、水鸟，精美异常。
　　“领主大人，这是我雪貂商行的珍品私藏，希望您能笑纳。”
　　说着。
　　老板献宝似的打开漆盒，一股淡淡的清香扑面而来。
　　李察还在盯着盒面愣神，见到盒中之物，瞬间眼睛一亮。
　　──竟是丝绸！
　　山羊胡老板对李察的反应非常特意，扬起下巴，小心翼翼的将盒子放在柜台上，将白色丝绸取出来缓缓展开。
　　约有一平方大小，边缘剪裁得整整齐齐。
　　质地柔软得不可思议，洁白无瑕，针脚细密几乎看不见痕迹。
　　天光斜窗入。
　　映在丝绸翻动的表面上，流光溢彩，美轮美奂，仿佛每一根丝线都在发散蒙蒙光晕。
　　“哇！”
　　莉娜忍不住发出一声惊叹，凑上前仔细端详。
　　“这是天上的云朵么？”
　　伊姆也瞪大了眼睛，一脸惊奇痴迷之相。
　　虽然他不懂有多珍贵，但也能看出这东西绝非凡品。
　　那份舞动的细腻，宛如水面翻涌，即使不用触碰都知道是何等的轻柔。
　　加上璀璨的亮面光泽，绝对是他这辈子没见过的顶级奢华布料。
　　李察心中满是感慨。
　　翠竹大陆么...
　　也不知道这个世界的你，有没有八角、花椒、桂皮、小茴香这些好玩意。
　　再加上稻米...
　　我去...
　　说不定这辈子还能吃上喷香软糯的猪脚饭！
　　等将来领地壮大了，再拥有一定的自保能力，必须亲自走一趟翠竹大陆。
　　把那边的香料种子带回来录入到种植系统里，到时候就能自己烹饪蓝星老家的美食了！
　　就在李察憧憬之际，山羊胡老板抖抖手中的丝绸，语气中带着几分邀功的味道。
　　“这丝绸是从东方来的异域奇珍，之前布莱德子爵大人找我订购了一些，我费劲口舌才从异域商人那里多要了一小块。”
　　“只有尊贵如您才配得上这种珍品，为表达我对戚风的敬意，特意敬献给领主大人。”
　　...
　　李察笑了。
　　这老板果然是个精明人，见他用银星作物结算，又这般大批量采购日常用品。
　　便知道戚风领出于开荒阶段什么都缺，于是想巩固一下这条商业渠道，顺便攀附关系。
　　这丝绸虽然还不错。
　　却是标准的边角料，做一件完整的睡衣都远远不够，顶多剪裁成手帕或贴身小物。
　　但即便如此，这等珍贵的异域边角料，在北境也能卖到一枚金币的高价，由此可见老板的诚意。
　　想到这。
　　李察目光不经意间扫过莉娜玲珑的身材曲线，心中微微一动。
　　剪裁成手帕太浪费了。
　　倒不如给女仆们每人做一件窄胸围，既贴身舒适，又能衬出她们姣好的身段。
　　摸起来的手感也...
　　呵呵...
　　...
　　李察接过丝绸，在手中抓揉几番，感受到指尖的丝滑质地，满意的点点头。
　　随手递给身旁的莉娜，示意她收好，带着真诚的赞许道：
　　“还不错，确实是珍品，我很喜欢，对了，你叫什么来着？”
　　其实刚刚进门时，老板有通报过姓名，但他没注意。
　　老板没有丝毫不悦。
　　再次抚胸弯腰行礼。
　　“回领主大人，请允许我再次自我介绍。”
　　“我名奥斯卡，是雪貂商行在霜冻城分行的管事，愿光明女神庇佑您，祝戚风繁荣兴盛。”
　　李察笑了笑。
　　“借你吉言，以后银星作物的生意，我会优先考虑你。”
　　丢下一句奥斯卡期待的话语之后，李察便带着莉娜和伊姆转身离开。
　　奥斯卡一路送到门口，目送他们登上马车，直到消失在小巷子尽头，才依依不舍的回到大堂。
　　...
　　马车继续在街道上行驶，莉娜将丝绸翻来覆去的观赏，时不时用脸蛋蹭一下，感受着这份难以言喻的柔软。
　　李察揉了揉她的红发，倾身在她耳边说了两句悄悄话。
　　莉娜瞬间涨红了脸，羞涩的趴到李察怀里，目光迷离的看着手中丝绸，轻声呢喃。
　　“老爷...”
　　“这布料这么滑，用来做胸围真的会好看么？”
　　李察歪嘴邪魅一笑，贴着她垂耳轻轻呼了口气。
　　“不穿更好看...”
　　“唔~♡”
　　“老爷好坏...”
　　就在李察准备给莉娜量一会腰围的时候，坐在前面驾驶马车的伊姆大喊一声。
　　“领主大人，酒馆到了。”
　　李察轻咳一声，面无表情的牵着莉娜下了马车。
　　...
　　酒水虽然不是刚需品。
　　但也必不可少。
　　其中，葡萄酒无疑是贵族专属的奢华象征，要是来了贵客却拿不出一瓶来招待，会很快成为上流社会的笑柄。
　　精酿的葡萄酒，经橡木桶发酵后，果香醇厚，用琉璃瓶封装，瓶身贴上酒庄纹章，瓶口软木塞浸过特制蜂蜡，每一瓶都要价不菲。
　　而麦酒则价格低廉，酒精度数较低，堪称“液体面包”，因充满浓郁的麦芽香气，备受战士、冒险者等自由民的追捧。
　　累了一整天。
　　灌上一大口。
　　浑身毛孔都透着舒坦。
　　除此之外，还有苹果酒、香料酒等价格不一、口味独特的多种选择。
　　跟丝绸一样，酒馆里也藏着些异域特产，堪称酒中珍品。
　　矮人酿造的刀喉酒，酒精浓度最高，入口辛辣后劲十足，最开始品尝的人还以为是刀喉的毒药。
　　精灵的月光酿，用林间晨露与月光兰发酵，清冽甘甜，饮之如沐绿林森海之间。
　　地精的甜梅烧，以野果梅为原料，甜中带酸，酒劲暗藏。
　　这三种酒在北境较为出名，也最为昂贵，一般酒馆顶多存货三五瓶，专供路过的贵族老爷和骑士饮用。
　　李察购买了十瓶上等精酿葡萄酒，这是他给自己准备的。
　　最后再买入十桶麦酒给护卫们解馋，比起细腻的葡萄酒，他们更偏爱麦酒的粗犷与味道。
　　他们有薪酬。
　　但没有工分。
　　李察想在别的地方提高一下他们的生活质量，都是自己人，不能亏待了。
　　葡萄酒数量较少，可以自己带回去，麦酒则让酒馆老板送到雪貂商行，过几天一起送到戚风领。
　　购买这些酒水。
　　花了整整一枚金币。
　　当前资金剩余0金68银35铜。
第44章 你们快住手
　　酒馆的旁边便是面包店，方才进来之时，李察便察觉到莉娜渴望的眼神。
　　那刚出炉的小麦面包混着奶油蛋糕的甜香，热烘烘的往人鼻子里钻，确实很诱人。
　　李察花了三十枚铜币购置了三人份量的面包和蛋糕，以及一小瓶苹果果酱。
　　在店老板谄媚的送客声中，小队回到马车上，莉娜双手捧着奶油蛋糕，眉眼都笑弯了。
　　她咬下一口。
　　绵密香甜的奶油在舌尖绽开。
　　可还没来得及细细品味，就听见远处面包店传来一阵嘈杂的争执声，还夹杂着桌椅碰撞的脆响。
　　李掀开车窗帘子往外看，只见几名衣衫褴褛的难民正疯了似的冲击面包店。
　　他们手里攥着木棍和石头，眼睛里布满血丝，死死盯着店里的面包。
　　面包店老板急的满头大汗，抄起擀面杖用力挥舞着，试图驱赶他们。
　　“快滚！”
　　“你们这些强盗，再不走，等巡逻队来了统统吊死你们！”
　　可这些饿疯了的难民哪里听得进去，那些散发诱人香甜的食物气息就是最好的狂化剂。
　　“吊死之前也得吃顿饱的！”
　　一名身材较为高大的难民猛地冲上前，一把夺过擀面杖，反手敲在老板的额头上。
　　矮胖老板惨叫着摔倒在地，撞翻了旁边的面粉桶，白花花的面粉扬了一地。
　　“抢啊！”
　　不知谁嚷了一嗓子，所有难民立刻蜂拥而上，疯了似的扑向货架上的面包。
　　有人直接将整盘蛋糕倒扣在怀里，任凭奶油涂得满头满脸，却顾不得擦，只晓得往嘴里塞面包。
　　“大人小心！”
　　伊姆的反应快得惊人，直接抛掉手中的面包，锵的一声抽出腰间佩剑。
　　他站在马车车头，警惕地盯着这群失控难民，浑身肌肉紧绷，生命能量鼓荡。
　　看样子，只要难民敢靠近马车半步，他便会毫无犹豫地出手。
　　...
　　李察眉头一皱，突然感觉很古怪，如无意外，这些一看就是从东边逃过来的黑鸦领的灾民。
　　家园被毁，一路颠沛流离逃到这，如今连一口饱饭都吃不上，实在够凄惨的。
　　不过...
　　他身为贵族，入城的时候都需要登记，那这些难民是怎么进到城里的？
　　霜冻城本身负有监督极冰海的职责，各个入城城关设计的相当精妙。
　　若非默许。
　　这些难民绝对无法进入城中。
　　那问题就来了...
　　霜冻城为何要把他们放进来？
　　...
　　就在他疑惑之际，一阵急促的马蹄声由远及近，伴随着巡逻队的怒吼，划破了街道的混乱。
　　只见一队穿着制式皮甲的城中巡逻队策马快速赶来，为首的队长满脸凶悍，身上蕴含初级生命能量的气息。
　　他翻身下马。
　　二话不说，直接抽出腰间的硬木棍，朝着难民们劈头盖脸的打下去。
　　“一群不知死活的狗东西，竟敢在城里作乱！”
　　十几名巡逻队加入战团，木棍落在难民身上砰砰作响，瞬间响起凄厉的惨叫。
　　最开始冲击面包店的那个高大难民试图反抗，却被几名巡逻队员重点围殴。
　　几下就被打的鼻青脸肿，瘫倒在地，嘴里还断断续续的喊着：
　　“我们...”
　　“只想活下去...！”
　　巡逻队成员下手毫不留情，打得难民们哭爹喊娘。
　　一名小男孩被硬马靴一脚踹到在地，手里刚从面包店捡的面包滚落到地上。
　　他哭着想去捡，却被硬马靴狠狠踩中手背，疼得他在地上翻来覆去的打滚，撕心裂肺的惨嚎。
　　“好痛啊！”
　　街道上一片狼藉，惨叫声、哭喊声和怒斥声混在一起，听得人心里发紧。
　　...
　　马车里。
　　莉娜手里还捧着蛋糕，只觉得嘴里的奶油不再香甜，反而变得像石头般难以下咽。
　　她合上嘴巴，将蛋糕和面包放到旁边的座位上，整个人往李察凑了凑，紧紧抱住他的胳膊。
　　只有这样。
　　她才会感到心安。
　　街道两旁的霜冻领民退得远远的，眼神复杂的看着这一幕。
　　有人面露不忍，却不敢上前劝阻，有人面无表情，似乎早已预料到这样的场景。
　　还有人低声议论着，说是难民自作自受，扰乱了城里的秩序。
　　偶尔有几道目光不经意落在李察的马车上，当看到车顶飘扬的贵族旗帜和伊姆手中的利刃时，那些目光又飞快挪开。
　　“伊姆，离开这里。”
　　李察的声音从车厢中传出，听不出喜怒。
　　“遵命，大人。”
　　伊姆收起佩剑挥动马鞭，试图离开这个是非之地。
　　李察不是没有恻隐之心，只是他哪有精力和余力去区分这些到底是自由民还是农奴？
　　随便对自由民出手，很容易牵扯到法理上的麻烦。
　　而且。
　　自由民可不像农奴，他们个人意志比较强，对领主虽存有恭敬之心，却有权利和勇气拒绝领主的一些不合理要求。
　　农奴饿肚子可能会真的饿到死都不敢反抗，自由民可不会。
　　一旦他们觉得领地不是久留之地，可能会分分钟悄摸唧的连夜搬走。
　　拦都没办法拦。
　　除非大开杀戒。
　　若是把这些人带回戚风...
　　一旦他们把领地内的一些秘密透露出去，再随便添油加醋胡咧咧几句，以后想安生都难。
　　在没有足够实力自保之前，无所谓的善良就是伤害自己人的一把利刃。
　　...
　　就在马车刚走没几步，一个年轻的人影突然从拐角中冲出，与马车擦肩而过。
　　一身洗得发灰的古旧白袍，胸前绣纹光明教堂的太阳纹章，脸上满是焦急和愤怒。
　　“住手！”
　　“你们快住手！”
　　李察探出车窗看去，那是个二十出头的年轻神官，身形单薄，却敢张开双臂挡在巡逻队面前。
　　他怒声呵斥。
　　“你们怎么能殴打这些手无寸铁的难民，心中难道没有一点善良和光明了么！？”
　　为首的巡逻队长扬了扬手中木棍，示意所有人停手，嘴角勾起一抹嘲讽的冷笑。
　　“神官大人，您不去城外帮其他神官收拢难民，跑这来瞎嚷嚷什么？”
　　“这些难民都犯了抢夺罪、暴乱罪、伤人罪还有恐吓罪，性质恶劣，罪孽深重。”
　　“按照子爵大人刚刚下达的命令，要么统统充作农奴，要么直接吊死，我们只是在执行命令！”
　　年轻神官气得浑身发抖。
　　“执行命令？”
　　“就算是子爵大人的命令，也不能违背光明女神的教义，他们只是想活下去而已，不是十恶不赦的罪犯！”
　　“还有，你只是巡逻队，根本没有权利给自由民定罪，我代表光明教堂要求公审！”
　　巡逻队长仿佛听到了天大的笑话，嗤笑一声。
　　“教义？”
　　“神官大人，即便是光明女神也不能纵容她的信徒犯罪吧？”
　　“再说了，难道面包店老板就没资格沐浴光明了么，这里满街的人都看见他们抢夺犯罪的事实，已经没必要再公审了！”
　　“还有，你别忘了现在你脚下站着的可不是你教堂里的地砖，而是霜冻城的街道。”
　　“既然子爵大人给了我们这个权力，我们就敢执行，如果神官大人是想替这些难民出头，就帮他们交赎罪金吧。”
　　说到这。
　　他上下扫视年轻神官，语气更加刻薄。
　　“放心，很轻的。”
　　“只需十枚银币即可抵扣一条罪名，每个人就是四十枚，这里八个人，就是三金二十银。”
　　“拿来吧！”
第45章 阶级与信仰
　　街道上鸦雀无声，所有目光都聚焦在对峙的两人身上。
　　挨揍的难民们克制着情绪，尽量把身体缩在光明神官身后的阴影里，那名小男孩抱住他的腿，止不住的咽呜。
　　望着那伸出的贪婪大手，年轻神官的脸色一阵青一阵白。
　　...
　　看到这一幕。
　　李察感觉没必要看下去了。
　　他收回探出的身子，靠在马车软垫上，屈指敲了敲车厢内壁，示意伊姆赶紧走。
　　拿过稍稍变冷的小麦面包，餐刀涂抹上苹果酱，慢条斯理的品尝起来。
　　刚刚还在疑惑难民是怎么混进城里来的，这下不就知道了。
　　守卫睁一只眼闭一只眼有序的放行，城中巡逻队再堂而皇之的抓捕。
　　两两配合。
　　以维护治安的名义，有针对性地从光明教堂身上捞钱。
　　用脚指头想都知道，此刻城里必然还有无数相似的戏码在上演。
　　而且。
　　那些被故意放行的难民，定然被暗线盯着，绝对不可能让他们顺利前往城中的教堂寻求庇护。
　　否则这场“捞钱戏”就唱不下去了，估计有些难民还是预备役假扮的。
　　为了保险起见，说不定巡逻队殴打难民的时候，甚至还找人去通知光明神官...
　　这敛财手段当真赖皮！
　　不过。
　　这背后牵扯的，是光明教廷与领主阶级之间的微妙博弈。
　　光明教廷几乎在人族的每个领地都设有教堂，大批神官手握光明魔法免费替领民治愈伤痛，驱散疫病。
　　遇上异族入侵，也会拎着法杖自愿奔赴前线救治伤残士兵。
　　论起贡献，他们也算是领主的强力盟友。
　　信仰非常纯粹高洁。
　　可问题恰恰出在这！
　　一旦纯粹了就容易认死理，犟的跟不喝水的牛一样。
　　他们秉承着光明女神所谓的神谕，处处替自由民撑腰。
　　领主征税过重，他们会站出来劝说，领主对自由民施用刑罚，他们会要求公审。
　　这些举动无不在削弱领主对领地的统治力和影响力。
　　更让领主们耿耿于怀的是，光明教堂还会收取自由民们的信仰捐献。
　　那些听起来叮当作响的银币铜板和粮食汇聚起来，可是一笔不容小觑的财富。
　　在领主看来，神官们就是一群大头苍蝇与小偷的集合体，实在讨厌！
　　尤其是近几年越来越过分，神官们甚至开始把手伸到农奴这个群体里，向他们宣讲教义。
　　甚至要求领主放生农奴，免费给予他们自由民的身份。
　　这可是领主的私人财产，怎么敢的？
　　他们的做法简直是在动摇领主的统治根基，导致双方矛盾愈发激烈。
　　偏偏光明教廷的势力又盘根错节，明面上拥有多支战力恐怖的圣光骑士团。
　　私底下还拥有众多隐性拥护群体，庞大到连皇室都要在某些决策上做出妥协。
　　领主们虽然恨得牙痒痒，却不敢明着跟教廷撕破脸。
　　如今霜冻城借着半兽人入侵的由头，拿光明教堂开刀，倒也在情理之中。
　　善良的神官们心怀仁慈，见不得难民受苦，必然会站出来赎人。
　　这一赎，就是金币哗哗流入子爵的钱袋。
　　李察嚼着小麦面包，心中很是感慨，不管哪个世界，只要有人就会有人心算计。
　　可以预见。
　　未来光明教廷和传统领主阶层势必会发生重大冲突。
　　若是教廷赢了，帝国甚至会转变为教国，不过其他两大帝国也不可能眼睁睁看着。
　　为了维护阶级统治，势必会放下之前的摩擦结缔，统一阵线围剿光明教廷。
　　这不止是涉及皇权和神权的斗争，更是阶级和信念的碰撞。
　　不杀个天昏地暗血流成河，狠狠掀起一场恐怖的大杀戮，绝不可能罢休。
　　之前还想着戚风地处偏僻，能远离争端，现在想想还是有些天真了。
　　在这种能席卷全人类国度的战火里，绝不可能独善其身。
　　想到这。
　　李察悠然长叹。
　　看来得再放宽一些政策，让戚风赶紧成长起来才行。
　　...
　　马车轱辘碾过青石板路，朝着城市中心的城堡缓缓驶去。
　　沿途街道渐渐变得宽敞，两旁的建筑也从低矮石屋，换成了带尖顶的宅邸。
　　偶尔掠过几个巷子口，李察果然瞥见了几支待命的巡逻队，眼神警惕地扫视过往行人。
　　看样子。
　　在等着下一波“好戏”上演。
　　李察对此视而不见，只是整了整身上的狐裘长袍，理了理领口的褶皱。
　　作为新邻居，既然来到了别人的地盘，登门拜访是基本的贵族礼仪。
　　更何况。
　　他还有几件正事要办。
　　一是打探半兽人入侵的准确情报，做到心中有数，二是看能不能从布莱德子爵手里要到一批亚麻粗布和羊毛。
　　虽然银星鱼都卖了，但他手里还有一张终极底牌。
　　这张底牌一出，别说一批军用物资，就是直接换一座金矿都没问题。
　　不多时。
　　马车停在里霜冻堡的大门前。
　　李察推门下车，目光迅速打量眼前的建筑，忍不住在心里疯狂吐槽。
　　这哪里是什么贵族城堡，简直就是一座粗糙的防御工事。
　　──丑得突破天际！
　　岩石城墙凹凸不平，像是从山里搬来的石头胡乱堆砌而成，连最基本的打磨工序都省了。
　　城堡的布局散乱不堪，主建筑与附属塔楼之间毫无章法，所有尖顶与檐角都光秃秃的，也不知道装饰些唯美的雕像。
　　这也就算了。
　　那窄了吧唧的阳台，就不知道摆几盆花花草草点缀一下？
　　简直毫无美感！
　　嘁！
　　喜欢给城堡打CALL的李察，面无表情的来到城堡守卫面前，向对方展示贵族金印。
　　“戚风领主李察男爵，前来拜访霜冻领主布莱德子爵大人。”
　　守卫神色恭敬的验过金印，转身入内通报。
　　片刻后。
　　一名身穿灰色燕尾服的管家快步而来，躬身行礼。
　　“男爵阁下，子爵大人正在花园等候您，请随我来。”
　　李察点点头，挥手示意伊姆和莉娜留在马车里等候，自己则跟着管家步入城堡。
　　穿过一段光线昏暗的走廊，眼前阔然开朗。
　　一座打理得颇为精致的花园出现在眼前，花园里种着北境罕见的玫瑰与郁金香。
　　微风拂过，送来阵阵花香，花园中央的大理石圆桌上，已经摆好一碟果盘和酒具。
　　一名身材高大的中年男子正背对着他，站在花丛里，拿着把金剪刀修剪花枝。
　　他穿着身暗红色贵族长袍，腰间系着镶满蓝宝石的腰带，金发梳理的一丝不苟。
　　李察能清晰的感受到，男人身上弥漫着浓郁的生命气息。
　　内敛。
　　却极具压迫感。
　　...
　　──星辉级超凡！
第46章 布莱德子爵
　　“李察男爵。”
　　“欢迎来到霜冻堡。”
　　布莱德子爵转过身，朝李察伸出右手，动作优雅流畅，没有丝毫星辉超凡的傲气，只有久经上位的从容。
　　这一瞬间。
　　不知道为什么，李察之前对他所有的负面看法顷刻烟消云散。
　　他微微躬身，行了一个面见上位贵族的礼仪，才上前一步，与对方轻轻握了握手。
　　“子爵大人，冒昧登门，叨扰了。”
　　“邻邦领主来访，欢喜还来不及，何来叨扰之说。”
　　布莱德子爵侧身做了个请的手势，两人一同走到圆桌旁，分主宾落座。
　　侍从立刻端来银质果盘，里面摆放着色泽鲜亮的银星苹果、饱满的银星橙子、还有一串葡萄闪烁银芒。
　　紧接着。
　　第二名侍从捧来一瓶葡萄酒。
　　琉璃瓶身通透澄澈，里面的酒液竟泛着缕缕金光，宛如流动的金沙。
　　“这是用几份金星葡萄单独酿造的酒，窖藏十年，整个北境也找不出几瓶。”
　　布莱德子爵挥手示意侍从为两人斟酒，语气平和亲切，微笑道：
　　“虽然珍贵，却远远比不上我们二人首次会面，我代表北境之北欢迎你的到来。”
　　李察甚是动容。
　　──窖藏十年的金星葡萄酒！
　　这肯定得浪费不少金星葡萄才能酿造出一瓶，其珍贵程度已经无法用金钱来衡量了！
　　更何况。
　　作为原材料的金星作物，几乎只有领主才拥有，肯定会亲自监督整个制造流程。
　　比起工人批量生产的丝绸、香料之类的量产物，谁的身价更高一目了然，说这是奢侈品都算侮辱了它。
　　这就是老牌贵族的底蕴，有着一些市面上连金钱都买不到的好东西。
　　再加上此刻是春末。
　　对方竟然能备上苹果、橙子这些不是当季的新鲜水果，还是稀有的银星作物，堪称难得。
　　就连系统种植作物都还得分季节呢！
　　布莱德子爵能拿出此等臻品来招待，足以见得他对“新邻居”的重视。
　　...
　　李察站起身来。
　　再次恭敬行礼。
　　“戚风会带走霜冻的慷慨，并向整个北境低语传扬。”
　　他语气真诚。
　　没有丝毫谄媚之意。
　　虽然很疑惑，但对方的大方程度，已经远远超出了他的想象。
　　作为被招待的受礼者，有必要替对方宣扬这份珍贵的品德。
　　“呵呵，那就多谢了。”
　　布莱德并没有拒绝。
　　微微摆手。
　　示意李察坐下品酒。
　　...
　　李察端起水晶杯，凑到鼻尖轻嗅了一下，一股浓郁到粘稠的果香直入肺腑。
　　微微倾斜酒杯，让酒液在杯中旋转，肉眼可见的金色生命能量随之一晃。
　　金红游动之间。
　　已成奢华的艺术佳作。
　　浅酌一口。
　　单宁柔顺的丝滑口感，宛如丝绸在舌尖缠绕，回味悠长。
　　生命能量顺着喉咙蔓延至全身四肢百骸，让全身细胞都在欢呼雀跃。
　　闭上眼。
　　花园里的玫瑰与郁金香，在春日暖阳的烘烤下，为葡萄酒香再添一份让人迷醉的浓醇。
　　“绝妙！”
　　“精彩！”
　　李察放下酒杯，毫不吝啬地赞叹道：
　　“不愧是十年的臻品，完美的绝世佳酿，大人的慷慨与霜冻的底蕴，实在让我心生佩服。”
　　“待将来戚风站稳脚跟，还请子爵大人赏光前来做客，我必以最好的酒食相迎，尽心招待。”
　　闻言。
　　布莱德朗声大笑！
　　“没问题。”
　　“你我虽不同属一个封君，但都是北境之北的领主，日后自然需要互相扶持，守望相助。”
　　霜冻是霜沫的封臣，而戚风出自奔狼，所以布莱德虽是子爵，却无法对李察作出任何命令。
　　在寒冷孤寂的北境，合作抱团取暖是最好的结果。
　　尤其是黑鸦领的遭遇在前，如果附近的领地能够第一时间出兵相助，何至于那么凄惨。
　　...
　　两人相视一笑。
　　气氛愈发融洽。
　　侍从们安静的退到一旁，花园里只剩下微风拂过鲜花绿叶的簌簌声。
　　寒暄过后。
　　李察没有绕弯子，径直切入正题。
　　“子爵大人，我此次前来除了拜访您之外，还想向您打探一下半兽人部落入侵的情况，能否透露点消息？”
　　布莱德子爵放下酒杯，靠在椅背上，语气沉稳。
　　“放心，那群半兽崽子还待在黑鸦领的地界，他们本就为了掠夺而来，不会到处流窜的。”
　　李察眉毛一挑，疑惑地问道：
　　“那子爵大人为何还要在城中征收战争税和大量军用物资，不怕引起自由民的抗议么？”
　　布莱德轻轻摇头。
　　“这并非是我的本意，而是霜沫大公的指令，他要求麾下所有封臣进入高度戒备状态，随时准备响应他的征召。”
　　李察心中一动，连忙追问。
　　“莫非是要集结兵力，围剿那支半兽人部落？”
　　...
　　“围剿？”
　　布莱德轻笑一声，端起酒杯抿了一口，语气中带着几分不屑。
　　“区区一支半兽人部落，何至于征召所有封臣，想必霜沫骑士团已经出发，很快便能清除掉这些烦人的绿皮大苍蝇。”
　　“我猜霜沫大公的目标，恐怕是整个海角域。”
　　“之前我就不止一次听他提起过，势必要把所有半兽人都撵到极冰海里去冻掉他们的屁股，让北境之东永绝后患。”
　　李察一惊。
　　这倒是个重大消息！
　　难怪霜冻城要这么折腾，这样的大规模远征，需要消耗的粮草物资、军械补给简直是天文数字。
　　而海角域的面积虽然跟北境差不多，可那地方资源贫瘠，跟戚风荒原有的一比。
　　否则那些半兽人也不会冒着生命危险，时不时来北境打秋风。
　　远征若是捞不到足够的利益回报，那就只能通过转嫁成本来降低风险。
　　向领民征收战争税，并低价征用军用物资，就成了理所当然的选择。
　　看似苛刻，可本质也是为了守护北境安全，自由民确实有义务贡献一份力量。
　　就算光明教廷也没办法指责什么，说不定还得随大军出征，也难怪霜冻城敢通过难民事件来敲他们的竹杠。
　　即使光明教廷有能耐到皇室御前抗议，霜冻子爵也不带慌的，这敛财手段得学！
　　看来之前是误会对方了。
　　想通了这一点。
　　李察不再纠结。
　　转而提出此行的另一个目的。
　　“子爵大人，实不相瞒，此次前来我还有一个不情之请。”
　　“戚风初建，我急需一批亚麻粗布和羊毛来制作衣物被褥，不知子爵大人能否转售一批给我？”
　　还没等李察提出将来用银星作物交换，布莱德便想都没想，欣然点头。
　　“这有何难？”
　　他摆摆手，爽朗一笑。
　　“就算大公要发起远征，最快也得初夏才会出发，这期间我还能囤积不少物资。”
　　“我按征用时的成本价格转售一批给你，就当是霜冻对戚风的援助。”
第47章 霜冻继承人
　　李察实在没想到布莱德子爵能如此爽快，不仅一口答应，还愿意征用时的成本价结算，这份慷慨实在令他动容。
　　他当即站起身，右手扶胸再次行了贵族礼，语气诚恳不带半分虚伪。
　　“万分感谢子爵大人的厚爱与慷慨，等戚风领将来产出银星作物后，必定挑选品质上佳的珍品馈赠霜冻。”
　　按成本价转手的物资，价格比市价低了整整一半，这已不是单纯的商业交易了。
　　若只当是一笔买卖，反倒辜负了对方的诚意，唯有以慎重的姿态回馈礼物，才能维系这份刚建立的邻邦情谊。
　　而且。
　　不说清楚，待会没办法出售他的底牌。
　　布莱德微笑着端起酒杯，将最后一口金星葡萄酒一饮而尽。
　　当听到银星作物的词汇，神色突然变得郑重起来。
　　“李察男爵，有句话我必须提醒你。”
　　子爵放下酒杯。
　　轻轻敲击桌面。
　　目光锐利如鹰。
　　“如果你将来打算大规模出售银星作物，一定要私下进行，务必找信誉良好的商人合作。”
　　“千万...”
　　“千万不要让这些宝贝落入光明教廷手中。”
　　...
　　李察心中一凛。
　　瞬间明白了对方的深意。
　　光明教廷并没有土地，却能逐渐发展成现在的庞然大物，甚至拥有与领主阶级分庭抗礼的实力。
　　很大程度上，就是因为某些生活作风奢靡的领主惹得祸。
　　奔狼领数百万亩农田，每年能产出八千多株银星作物。
　　就这。
　　奔狼伯爵还时常感慨，数量太过稀少，完全不够军队消耗。
　　反观某些小领地，每年能产出三千份就不错了，却能生生卖掉一半。
　　而这些食物通过各种隐秘的销售渠道，多数被光明教廷吸收，也只有他们有那个财力能吃下这么多的量。
　　皇室也曾怒斥过这种自毁堡垒的行为，但某些领主可不管你这个那个。
　　主打的就是一个及时行乐，今朝有酒今朝醉，反正大家都这么干的，要罚一起罚，不然不服。
　　从布莱德的语气中，李察能清晰感受到他对这种行为的厌恶，也对光明教廷充满排斥。
　　这也提醒了李察，将来戚风领壮大后，势必也要面对光明教廷的介入。
　　想阻止也不是不可以，打造一个免费的医疗体系就行。
　　奔狼有炼金师，一直在制作各种治愈魔药来抗衡光明教堂的影响力，就是花钱太厉害。
　　领主免费发福利，这简直是在降维打击，加上奔狼重视军队的打造，着重培养荣誉感，上升通道和机会比较多。
　　导致奔狼领的光明教堂很难发展信徒，堪称举步维艰。
　　在某些方面而言，一旦上层权力开始内卷，底层民众就会从中得益。
　　...
　　不过。
　　既然布莱德能说这种话，想必他也售卖过一部分。
　　于是李察问道：
　　“那子爵大人觉得那个雪貂商行如何，我刚刚在他们那采购了一批物资，感觉还算靠谱。”
　　布莱德微微颌首。
　　“雪貂商行的背后，是雪鹿的领主，他拥有一个好信誉的名声，确实是值得合作的人选。”
　　说到这。
　　他话锋一转，嘴角露出一抹舒爽的笑意。
　　“说起来，这北境之北也太寂寞了，除了霜冻，就只有雪鹿和雪狐两家。”
　　“如今多了一个戚风，以后举办酒宴舞会时，也能多一副年轻的面孔，要不然每次都得看那两个老家伙扭他们那干巴巴的屁股。”
　　这番幽默的话语，把严肃的气氛带回轻松的话题上，让李察忍不住笑出声。
　　...
　　恰在此时。
　　一阵轻柔的脚步声，从花园丛中的石板小径传来。
　　李察循声望去。
　　只见一名身穿湖蓝色华美丝绸长裙的靓丽少女，身姿婀娜，面带微笑缓缓走来。
　　裙摆上绣着细碎冰晶花纹，随着脚步摇曳，宛如泛起涟漪的波光湖面。
　　少女走到两人面前，轻轻捏起裙角，双腿交叉半蹲，行了一个标准的淑女礼。
　　声音清脆如银铃。
　　“日安，父亲大人。”
　　布莱德脸上瞬间堆满了慈爱的笑容，从座位上起身，牵着少女来到李察面前。
　　“介绍一下。”
　　“这是我的女儿露西，霜冻第一顺位继承人。”
　　说完。
　　转向少女。
　　语气温和。
　　“露西，这位是戚风领主，李察男爵。”
　　李察眼睛一亮。
　　露西约莫十八出头，肌肤细让润如温玉，眼眸冰蓝澄净，虽外表娇柔稚嫩，身上却律动着高级超凡的生命气息。
　　两人相视微微一笑。
　　互相行贵族见面礼。
　　“露西小姐的天赋实在令人惊叹，这般年纪便已达到高级超凡的境界，未来必定能突破桎梏，踏入星辉之列。”
　　这就是领主阶层的继承人，起点比所有人都高，包括他大哥也是如此，十七岁便踏入高级超凡。
　　露西听到李察真诚的赞赏，眼神明亮而坚定。
　　“多谢男爵夸奖，我对此很有信心。”
　　一旁的布莱德摇头苦笑。
　　“我二十岁的时候也和你一样自信满满，结果足足花了二十五年的时间，才勉强踏入星辉境界。”
　　“你可别太小看了星辉门槛，那可不是仅凭天赋就能轻易跨越的。”
　　露西满不在乎，朝李察挑了挑清秀眉毛，飞扬的自信溢于言表。
　　“父亲大人。”
　　“那是您太弱了，我可是觉醒了先祖的力量，未来霜冻城必将在我手中繁荣兴盛。”
　　说着。
　　她缓缓抬起手，只见白皙粉嫩的胳膊上，瞬间覆盖上一层晶莹剔透的冰霜，一直蔓延到指尖，形成精致的冰晶纹路。
　　似乎为了在李察面前炫耀，少女抬手，朝花园里一朵盛放的红玫瑰虚空一指。
　　刹那间。
　　一粒拇指大小的冰弹从她指尖激射而出！
　　空中划过一道转瞬即逝的白雾痕迹，“砰”的一声轻响，那朵娇艳的玫瑰瞬间被一层薄冰包裹，宛如一件精美的冰雕艺术品。
　　下一秒。
　　薄冰骤然碎裂，玫瑰花瓣连同冰晶碎片一同飞舞飘摇，最终缓缓落地。
　　李察稍稍一愣。
　　随即微笑着鼓掌为少女喝彩。
　　“精彩！”
　　“露西小姐的霜冻能力，不仅威力惊人，更兼具美感，实在令人大开眼界！”
　　心中却暗暗震惊。
　　这少女实在恐怖，不仅达到高级超凡之列，竟然还激活了血液里的另一种力量。
　　──天赋之力！
第48章 找到原因了
　　在这个世界。
　　受到低魔环境的影响，作物会有几率异变成生命食物，让生灵可以通过修炼和积攒生命能量成为超凡者。
　　除此之外，生灵本身也会受到低魔影响，这就产生了另一种变强途径。
　　──种族能力。
　　几乎所有种族都拥有各自独特的种族能力和表现方式。
　　较为出名的有：
　　精灵族的月光低语、元素灵裔的生命赋予、人鱼的水系亲和、巨龙的龙语魔法等等。
　　人族作为生灵的一员，自然也有独特的种族能力。
　　人族的种族能力是：跟作物会异变成生命食物一样，某些人类也会随机觉醒天赋。
　　而且觉醒的概率，比作物异变还要罕见，百万生灵之中都未必能出现一个。
　　这种天赋与生俱来，能力也千奇百怪，有威力惊人的，也有毫无作用的。
　　更重要的是...
　　这种天赋能力训练到一定的程度后，会潜藏在血液里，若是诞育后代，则将来的血裔也有几率觉醒该天赋。
　　尤其是第一胎，有三成几率觉醒，而其他子嗣觉醒的几率几乎为零。
　　这也正是为何贵族如此重视第一顺位继承的原因。
　　很多领主的先祖，正是在古早时代凭借着各种强大的天赋迅速崛起，从而获得了高人一等的地位。
　　所以。
　　天赋带来的力量有个别称。
　　──贵族传承之力。
　　...
　　虽然现在也有人能随机觉醒天赋，但世界格局已固定，权力也被瓜分，他们更多的是成为各大贵族的家臣。
　　天赋虽然跟魔法很像。
　　但也各不相同。
　　魔法需要长时间吟唱，还要用到各种珍稀的魔法材料，但覆盖范围很大，基本作用于战场。
　　例如沼泽术，一发下去可以让几千平方米的地面短暂变成泥潭沼泽，极大限制骑兵的机动性。
　　奔狼军队之中有一名高级风系魔法师，擅长给整个奔狼骑士团施展御风术，让疾风恐狼的冲杀速度生生再飙一个档次，所向披靡。
　　天赋则更多作用于个人，就像露西刚刚这样，可以瞬发冰弹进行单体攻击。
　　而且。
　　她还是一名高级超凡战士，两种战力相加，让她个人的战斗力远超同阶级超凡者。
　　...
　　就在李察感慨之际。
　　布莱德惊呼一声，快步冲到花园里，看着地上散落的玫瑰花瓣和冰晶碎片，一脸心疼。
　　“露西！”
　　“你想要展示你的天赋，就不能邀请李察去训练场么，为什么一定要伤害我的玫瑰！”
　　他越说越悲愤。
　　“哦，天呐！”
　　“我好不容易精心培育出来的玫瑰就这么被你毁了，我可怜的玫瑰啊！”
　　露西乐呵一笑。
　　双手背在身后，带点挑衅的口吻说道：
　　“谁让父亲大人无法激活先祖能力，整天就知道盯着这个破烂花园，我这是在替先祖给您一点小小的教训！”
　　说完。
　　她又扭头看向李察，微微扬起下巴，骄傲得像只开屏小孔雀。
　　“男爵，就是你把我父亲大人心心念念想要抓捕的岩甲地龙给收走了？”
　　“说说。”
　　“怎么做到的？”
　　...
　　面对这充满审视的态度，李察瞳孔骤然一缩！
　　可还没等他有所回应，布莱德子爵不再心疼他的玫瑰，突然换上一副严肃面孔厉声训斥！
　　“露西，注意你的言辞！”
　　说罢。
　　他对李察微微躬身，语气诚恳地道歉。
　　“李察男爵，实在抱歉。”
　　“是小女不懂事胡乱说话，那只岩甲地龙既然已经被你收服，便是你戚风的合法财产，与我霜冻毫无关系。”
　　他顿了顿，一副生怕李察误会的态度，继续补充解释道：
　　“不瞒你说，我之前确实有过几次抓捕它的行动，想要将其驯化为战骑。”
　　“但它极为狡猾，我几番派遣霜冻骑士团去黑松林追捕，都被它逃脱了。”
　　“既然它已经被你收服，我绝不会有任何非分之想，请你不要往心里去。”
　　...
　　见布莱德子爵语气诚恳，神色坦荡没有丝毫虚伪，李察心中的疑虑和警惕降低一丝丝。
　　刚刚那一瞬。
　　他还以为对方用金星酒来招待他，是场先礼后兵的鸿门宴，目的就是为了抢夺岩甲地龙。
　　但现在...
　　他也总算明白了为什么对方的态度如此友善，根源依旧是岩甲地龙！
　　想要强行收服星辉级别的魔物当战骑，要么需要高一位的岚月级超凡者出手，直接打服为止。
　　要么需要同级别的驯兽师，通过秘法慢慢驯服。
　　那问题就来了。
　　李察作为奔狼的第五子，按照传统，前往其他地方开荒时只能带一支百人农奴队和十名护卫。
　　这在北境贵族圈子里并不是什么秘密。
　　可就这么一支看似毫无战斗力的队伍，却在前往开荒的路上，收服了一头连布莱德子爵都扎手的星辉级岩甲地龙。
　　这很难不让人浮想联翩。
　　这一代的奔狼是不是打破了驱赶狼崽子的传统，暗中给李察支援了什么秘密力量，甚至可能派了几位隐藏的强者随行？
　　奔狼可是北境唯一能与霜沫比肩的存在，实力深不可测。
　　倘若奔狼伯爵真的重视李察这个小儿子，那么布莱德主动向李察示好。
　　甚至不惜拿出金星葡萄酒和成本价物资来表达交好诚意，就完全说得通了。
　　同为北境之北的领主，还挨得这么近，对方还有个跺跺脚，北境就得抖三抖的重量级大爹，不好好拉一下关系才是脑子进水了。
　　总之不管是不是。
　　霜冻跟戚风打好关系，都只有好处，没有坏处，至于对方是怎么知道他收服了岩甲地龙的，这很难猜么。
　　他都把超跑停人家专用停车场了，主家要是不知道家里来了一位客人，这才叫怪事。
　　说不定他进城的那一刻，布莱德就开始着手准备见面事宜了，就算他不来拜访，对方也可能主动邀请他到霜冻堡做客。
　　想通这一点。
　　李察脸上露出释然的笑容，对着布莱德子爵微微躬身。
　　“子爵大人言重了，我从未怀疑过您的诚意。”
　　说完。
　　他看向露西。
　　只见少女的红润小嘴微微撅起一个小弧度，眼眸中还带着些许委屈，似乎也意识到自己说错话了。
　　“露西小姐也只不过是好奇罢了，我并没有介意。”
　　他没有解释。
　　也不想解释。
　　既然对方硬要把被拔掉的狼皮往他身上披，那就裹紧一点呗，这也有利于他接下来的谈判。
第49章 你喝醉了吧
　　夜色如墨。
　　霜冻城堡大厅灯火通明，数十支银质烛台将大理石地面映得如同白昼。
　　长条橡木餐桌上，摆满了精心烹饪的菜肴：银星苹果烤鹅、银星胡萝卜炖小牛蹄、银星莴苣拌甘蓝沙拉等等。
　　经过下午岩甲地龙的误会，布莱德强烈邀请他留宿霜冻堡。
　　李察欣然同意，反正他也打算明天再返回戚风。
　　为了活络气氛。
　　餐桌上李察畅所欲言，时不时抛出一些蓝星上新颖的观念和幽默笑话，让霜冻父女大感新鲜。
　　当李察再度绘声绘色的讲了个笑话时，露西再也忍不住，噗嗤一下笑出声来。
　　随即用手帕捂住嘴，娇躯却控制不住地花枝乱颤，脸蛋上都泛起了一抹嫣红。
　　“哈哈哈！”
　　布莱德子爵一手捂着肚子笑得前仰后合，握住叉子的手猛猛敲击桌面。
　　李察见蓝星老家的笑话起了效果，微笑着端起酒杯抿了一口。
　　露西已经褪去高级超凡和激活天赋的骄傲，看向李察的眼神里多了几分欣赏和好奇，甚至还有一丝不易察觉的神采。
　　面对少女的美眸，李察礼貌回视，心中却毫无波澜。
　　他很清楚。
　　露西身为霜冻领的第一顺位继承人，身上肩负着延续领地正统和霜冻天赋的重任。
　　按照传统。
　　女继承人的夫婿必须入赘。
　　而且为了保证第一胎的血脉足够纯正，私生活方面会极度克制和保守，只在婚后才会履行繁衍后代的义务。
　　李察的大哥就是如此，尚未成婚，二十五岁了还是处男。
　　脸上都憋出痘痘来了，三哥私底下还给他起了个外号。
　　──痘包狼。
　　...
　　...
　　所以。
　　即便露西就像朵在北境冰雪中绽放的冰晶玫瑰，美丽而珍贵，李察也对她没有那种心思。
　　并非每一朵鲜花都需要摘下把玩，远远欣赏未尝不是一种乐趣。
　　不过...
　　有人可不这么想。
　　...
　　露西放下刀叉，绝美的脸蛋露出一丝真切的可惜，竟不在叫他男爵，而是唤起了他的名字。
　　“李察...”
　　“近百年来有不少领主来北境之北开荒，可最终站稳脚跟的，也就雪鹿一家而已。”
　　“而且雪鹿还是靠着商业发家的，你确定，戚风能在这片荒原上立足么...？”
　　布莱德轻轻咳嗽一声。
　　“露西，你不该说这种话，李察既然敢来，就肯定能成功。”
　　话里虽然带着几分责备，但怎么都掩饰不了语气里的无奈。
　　确实。
　　北境之北的荒凉，从来都不是随口说说的，这片土地上埋葬了太多领主的雄心壮志了。
　　那些意气风发的开拓者，不是被严寒吞噬，就是被贫瘠的土地耗尽家产，最终落得个封地易主、狼狈逃离的下场。
　　整个北境之北，真正能站稳脚跟并延续下来的只有三家。
　　而北境之西，光是跟霜冻规模相当的领地就足足有十几家，更别提帝国南方那些人口稠密，土地肥沃的地方。
　　那些温暖的地方作物可以一年两熟，春冬两季都还能种植，哪里像北境之北那么贫瘠。
　　面对霜冻父女这般毫不掩饰的看扁，李察非但没有不悦，反而举起酒杯，眼底满是从容。
　　“露西小姐就对我这么没信心的吗？”
　　露西深呼一口气。
　　有些无奈。
　　肩膀都塌了下来。
　　“这不是信心的问题，而是残酷的现实。”
　　“李察...”
　　“假如，我是说假如...”
　　“万一你真的坚持不下去，就放弃吧。”
　　说到这。
　　她转头看向布莱德，语气带着几分撒娇的意味。
　　“父亲大人，您不是一直说城防官的位置没有合适的人选么？”
　　“我看李察的实力和头脑都不错，让他来霜冻担任城防官，岂不是很好？”
　　布莱德耸耸肩，笑道：
　　“这倒是个好主意，李察，我霜冻城的城防官之位，随时为你敞开，也算是你的一条退路。”
　　得到父亲的赞同，露西眉眼都笑弯了，甚至朝李察俏皮的眨了眨眼。
　　李察知道对方的建议并没有羞辱的意思，于是还以微笑。
　　某些失去封地或生活拮据的小贵族，依附大贵族麾下，并担任官职是很常见的传统。
　　他感觉露西这个建议，更多的只是想把他当成玩伴。
　　毕竟在北境之北，跟她身份相当，又能畅所欲言的同龄人可不多见。
　　不过。
　　既然聊到了这个话题，正好可以谈谈他此行的最后一件正事，是时候展示终极底牌了。
　　...
　　李察脸上的笑容渐渐敛去，神情一整，目光落在布莱德身上，语气郑重起来。
　　“子爵大人，我之所以敢踩着先人们失败的脚印，来北境之北开荒，自然有我的底气。”
　　他顿了顿。
　　在霜冻父女好奇的目光中，缓缓说道：
　　“现在，我准备跟您交易这份底气，售价是一万枚金币，不知您是否感兴趣？”
　　这话如同平地惊雷，炸得父女俩瞬间表情顿时僵住！
　　好半晌。
　　露西秀眉紧紧皱起，看向李察的眸子里，没了欣赏，多了几分不耐和质疑。
　　“男爵阁下，您不是在开玩笑吧，知不知道一万枚金币意味着什么？”
　　“就算是霜沫大公，恐怕也得凑上许久才能拿出这笔巨款！”
　　布莱德原本放松的姿态一扫而空，瞬间坐直了身体，脸上露出一丝不悦之色。
　　“李察领主，如果你喝醉了就先回客房休息，明天一早我在陪你好好逛一下霜冻城吧。”
　　他们的态度再明显不过。
　　在他们看来。
　　不管李察拥有什么底气，有什么过人之处，也绝不可能值这么多钱。
　　要知道。
　　霜冻领一年的全部收入，纯利润也才不过一千多枚金币。
　　一万枚金币相当于霜冻领近十年的纯收入，这怎么可能不让他们震惊和质疑？
　　就算这个所谓的底气，是来源于奔狼也不可能。
　　他能说出这种不经过大脑的话来，只能代表他喝醉了，或者说被人稍微看轻一下，就受不得刺激开始胡言乱语。
　　布莱德在心中默算，下午到现在喝了多少瓶来着？
　　露西也暗暗翻了个白眼，长的这么帅，结果酒品却这么差，真是看走眼了。
第50章 我没有喝醉
　　李察对此早有预料。
　　“我没有喝醉。”
　　他从怀中掏出一本精美的皮质小册子，晃了晃，嘴角勾起一抹自信的笑容。
　　“这就是我的底气。”
　　“里面的内容可以极大优化和改良现有的耕种方式，最终让农作物的产量至少提高三成！”
　　他这本小册子上记载的，正是他总结出来的农业耕作技术！
　　在这个还处于类似中世纪耕作水平的寰星大陆，这些技术无疑是降维打击。
　　寰星大陆的农奴耕种，向来是粗放经营，把种子随意抛洒在翻耕过的土地上，既不分行，也不懂沤肥。
　　等土地肥力不足之后，只是简单的休耕等待自然恢复，效率低下到了极点。
　　而生命作物的培育，更是全凭运气，没人知道并尝试如何主动提高其异变率。
　　而蓝星上的耕作技术却截然不同。
　　垄作技术，将土地分成一条条垄沟，既有利于排水防涝，又能提高土壤温度，让种子发芽更快。
　　深耕除草，避免其与农作物争夺养分，同时疏松土壤，让作物根系更好地吸收水分和肥力。
　　轮作制度，不同的作物交替种植，比如豆类与谷物轮作，利于滋养土壤，避免土地肥力快速枯竭。
　　沤肥技术，将秸秆、粪便、落叶等混合发酵，制成有机肥料，能快速提高土壤肥力，甚至可以免去轮耕作业的土地浪费。
　　还有选种留种，挑选颗粒饱满的、长势优良的种子，留作来年耕种，不断优化品种。
　　这些技术看似简单，却都是农耕文明历经千年才积累下来的宝贵财富，能从根本上改变落后的耕种模式。
　　当然。
　　无论再怎么改，都打不过系统加持的适配农田，于是李察便打算将这套耕种技术卖了换钱。
　　而且。
　　增产三成也只不过是他的保守预估，实际上绝对只高不低，蓝星农村出身的他，对这方面的知识还是有一定信心的。
　　将来他大规模出售普通粮食和生命食物，明面上也有了一个很好的掩饰。
　　...
　　听到他自信的发言，露西倒吸一口凉气，冰蓝的眼眸中满是难以置信。
　　布莱德子爵更是猛地撑起餐桌站了起来，一股无形的能量波动自他身上绽放，瞬间席卷整个城堡大厅！
　　星辉超凡气场全开！
　　桌上银质餐具微微震颤，数十支烛火如同狂风吹过，朝同一个方向剧烈摇曳。
　　光影撕裂了温暖的氛围，陡然变得凝重而压迫！
　　他死死盯着那本小册子，眼神灼灼，仿佛要穿透皮壳，直接看穿里面的内容。
　　深呼吸一口气，强行压下某种冲动，沉声道：
　　“李察，你确定没有在跟我开玩笑？作物增产三成，这怎么可能呢？”
　　身为领主，没人比他更清楚农作物增产三成意味着什么。
　　霜冻领拥有约一百六十万亩农田，实行二圃制轮耕，种植的大多是耐严寒的黑麦和燕麦。
　　每年粮食总产量不过三千万公斤，扣掉来年粮种、农奴伙食、军队伙食、喂养战骑等各项消耗，最终也就剩几百万公斤上下。
　　按一公斤售价三枚铜币，也就七百多枚金币而已，虽然还有各种针对自由民的税收。
　　但还得扣除军队薪酬、领地建设、器械物资等各种乱七八糟的支出费用，算下来就是一千枚金币左右。
　　如果李察的方法是真的，增产三成便是四千五百万公斤，生生多出来九百万公斤！
　　──两千七百多枚金币！
　　一万枚金币？
　　不出四年就能回本，之后便是源源不断的巨额收益，这哪里是耕种技术，这简直就是一座永不枯竭的金矿！
　　而且...
　　普通作物增产三成，意味着生命作物的异变几率也会跟着上涨三成！
　　生命食物跟战斗力挂钩，多出这么多，霜冻军队的强度也会跟着上涨一个档次！
　　...
　　“我没有开玩笑。”
　　李察站起身来，扶胸朝布莱德微微躬身行礼，才接着道：
　　“我这些年一直致力于研究农业方面的技术，最终总结出了一套无需魔法、炼金、超凡职业者的耕种指南。”
　　“离开奔狼的那一天，我已经将这套技术教给了我大哥，估计他现在已经按照上面的内容，开始优化奔狼领的部分农田。”
　　“您若不信，可以派几名骑兵去奔狼领打探，想必很快就能得到消息。”
　　如果说要造飞机大炮枪械发动机之类的工业品，李察不懂，但他在蓝星确实有过务农经验。
　　只要是种过田的农民，都知道一些基础的耕种技术，这当然难不倒他，按以前的经验写一本指导手册还是很简单的。
　　...
　　有了奔狼背书，无疑给这份技术的真实性增添了重重的一笔。
　　布莱德和露西对视一眼，都从对方眼中看到了震惊和动摇。
　　奔狼伯爵行事沉稳，绝不可能拿这种关乎领地根基的事情来开玩笑。
　　如果奔狼领真的在推行这套技术，那说明李察研究的成果，极有可能是真的！
　　布莱德缓缓坐下，目光却依旧紧紧盯着那本小册子，胸腔剧烈起伏，显然还没从巨大的冲击中平复过来。
　　可想到一万枚金币的巨款，他又颓然的靠在领主椅背上，闭上了眼睛，脸上露出深深的为难。
　　霜冻领虽然家底比其他小贵族的领地要多一些，但也绝对没办法一下子拿出这么多金币。
　　尤其是当下，还得为即将到来的远征进行筹备。
　　露西脸上也露出难色，她轻轻咬了咬下唇，语气带着几分恳求。
　　“李察...”
　　“这价格实在太高了，霜冻领真的承担不起。”
　　她何尝不想要这份技术？
　　刚才还觉得对方的话语是天方夜谭，可现在仔细一想，每年都能多赚数千枚金币，都快赶上富裕领地的产出了，真不贵！
　　可她是继承人，很明白领地的财政状况，一万枚金币绝对是他们无法承受的重担。
　　李察看着霜冻父女俩郁结的模样，散去脸上严肃的神情，嘴角勾起一抹轻松的笑意。
　　“一万枚金币，是我踏入霜冻堡之前的价格。”
　　“现在...”
　　“价格变了，只需要一千枚金币，不知道布莱德子爵大人是否有兴趣？”
　　露西眼眸瞬间一亮！
　　“一千枚金币！？”
　　布莱德也猛地睁开眼睛，一脸不可置信，刚要开口，却听到李察继续笑道：
　　“不仅如此，子爵大人还可以帮我售卖这项技术，不管您卖给其他领主多少金币，我都跟您五五分账。”
　　这话一出。
　　整个大厅瞬间陷入死寂。
　　露西小嘴微张，半天说不出话来，脸上满是震惊与狂喜。
　　布莱德更是坐直了身体，呼吸都变得急促起来，星辉级超凡的气场再次波动，只是这次明显散乱不堪，烛火摇曳不齐。
　　一千枚金币！
　　而且还能参与分成！
　　这已经不是让步了，这简直是天上掉馅饼！
第51章 狼族好酒量
　　虽然这两天征收了不少军用物资，但一千枚金币，霜冻咬咬牙还是能拿的出来的。
　　如果还能将这项技术卖给其他领主...
　　光是霜沫大公麾下就有数十个封臣，更别提整个帝国更是不计其数。
　　只要有十个领主愿意购买，每笔交易哪怕只卖一千金币，霜冻也能分到五千枚金币！
　　几年回本！？
　　不！！
　　出手就赚！！
　　...
　　灯火映亮大厅，却驱不散星辉超凡眼中的疑虑。
　　布莱德凝视着李察。
　　一脸慎重。
　　“李察，你为什么要做出如此大的让步，这实在不符合常理。”
　　身为统治苦寒一地数十年的领主，他见过太多裹着蜂蜜的毒药交易。
　　如果这技术是真的，也确实能卖到一万枚金币，那他为什么不去找那些富裕领售卖，而是要一折卖给霜冻？
　　帝国南部不仅土地肥沃得能攥出油来，边境还与精灵族与矮人族接壤。
　　光是与异族贸易，每年就能赚得盆满钵满，一个小小男爵领地的年利润都有上万金，哪里是北境的贫瘠领能比的。
　　更何况。
　　对方收服岩甲地龙这件事本就透着古怪，虽然很可能是伯爵对他研究新技术的奖励。
　　可是。
　　现在在霜冻堡拿出这种耕种技术，还主动降价九成，附赠分成权益...
　　这...
　　如同被寒雾笼罩的极冰海...
　　诡异又危险！
　　...
　　露西被父亲的话点醒，眼中的狂喜渐渐褪去，取而代之的是与年龄不符的警惕。
　　“李察，你是不是还有什么未说出口的附加条件，比如让霜冻派出大部队帮助戚风建设？”
　　见父女俩如临大敌的模样，李察忍不住低笑出声。
　　“二位多虑了，我没有任何附加条件。”
　　他站起身。
　　走到大厅中央，月光透过彩绘玻璃窗洒在他身上，勾勒出挺拔的身姿。
　　“二位可别忘了，我虽然是男爵，却是终身制爵位，想要让戚风成为世袭领地，必须在三年内获得奔狼伯爵的认可。”
　　“这意味着，我没有时间浪费在技术推销上。”
　　“若我去找帝国南部的领主交易，一万枚金币的开价刚出口，恐怕就会马上被人当作疯子一般扫地出门。”
　　“不是所有的领主都拥有霜冻这令人钦佩的气度，愿意听我把话说完的。”
　　李察的目光看向竖耳聆听的霜冻父女，语气真挚。
　　“更何况，农耕技术的优化改良，至少需要半年时间才能亲眼看到效果。”
　　“可现在已是春末，半年后戚风荒原估计都准备下雪了，就算拿到金币也无法开荒，这会严重拖慢戚风的建设。”
　　说到这，他转身指向窗外苍茫的荒野大地。
　　“一千枚金币对初建的领地而言有多重要，二位应该能明白，只要一切顺利，我还能赶上今年的夏播秋收。”
　　“而霜冻在北境延续数百年之久，人脉和影响力远非我这个新领主可比。”
　　“由您来售卖这项技术，既能省去我奔波费时之苦，也能更快的出手，这对我们双方而言，都是双赢。”
　　他转身看向布莱德，眼中带着一丝坦诚。
　　“更重要的一点，就像子爵大人您一直强调的，北境之北太寂寞了。”
　　“唯有在这片苦寒大地上挣扎求活的领主们团结起来，才能渡过漫漫严冬。”
　　“不是么？”
　　...
　　布莱德不得不承认，李察的每一句话都挑不出半分错处，每一个理由也都合情合理。
　　不过他没有马上表态，只是沉默不语，指尖不停摩挲扶手，似乎还在思考。
　　李察也不急。
　　只是静静看向窗外。
　　一开始报价一万枚金币，只是给这技术抬抬价格，好让降价时显得有诚意些。
　　至于降到一千枚金币，即是快速变现的需要，也是为了能活着离开霜冻堡。
　　他可没有天真到自以为是奔狼第五子，霜冻就不敢杀他，刚才布莱德气场全开时，他就感受到一丝若有似无的杀意。
　　在绝对的利益面前，帝皇的拳头跟莉娜的一样酥软无力，否则那些奢靡领主怎么敢大肆售卖银星作物给光明教廷？
　　不过。
　　一千枚金币和分成权益，再加上对方给他披上的狼皮，足以保证霜冻拥有起码的理智，会认真考虑是抢夺还是合作。
　　虽然对他而言这确实会损失很多钱，但明天【随身矿井】MOD就加载完毕。
　　到时候金、银、铜、铁随便开采，资金压力骤减，一万枚和一千枚的差距真心不大，缺的只是前期滚雪球的力量而已。
　　更重要的是。
　　霜冻城是卡在戚风通往帝国境内的一道门户，如果不铲除，那就只能拉拢。
　　...
　　突然。
　　布莱德仰头大笑，星辉超凡的气场瞬间收敛！
　　露西似乎松了口气，脸上重新展露笑颜，端起酒杯抿了一口。
　　笑问道：
　　“李察，你既然研究出如此珍贵的技术，为什么还要执着于戚风荒原那片苦寒之地呢？”
　　她站起身。
　　裙摆上的冰晶花纹在烛火下闪烁，缓缓走到李察面前，蓝色眼眸饱含期待。
　　“只要你愿意向霜冻效忠，霜冻也可以敕封你为世袭男爵。”
　　“如果你想要封地，我们也能为你运作一下，与其他领主置换一块好一点的封地给你。”
　　“比如北境之南或北境之西的土地，那些地方可不像戚风那般贫瘠严寒。”
　　“好吗...？”
　　...
　　随着露西的靠近，李察能闻到一股宜人淡雅的冰霜玫瑰香。
　　他微微昂起头，右手用力捶了捶自己的胸口，嘴角扯起一抹狷狂的笑意。
　　“露西小姐，我虽然被奔狼驱赶出了家门，可依旧是一头狼！”
　　“我只属于我自己！”
　　这一刻。
　　他狂放不羁的张扬姿态，丝毫不输给露西之前在花园里，展示霜冻天赋时的骄傲！
　　露西看得呆呆的，突然嘴唇一瘪，露出不悦之色。
　　转身回到自己座位，像极了得不到糖果的小女孩在生闷气。
　　她两次想把他留在霜冻，李察已经明白了这份心意，无非就是想把他当成未来夫婿考察人选的...
　　──其中之一！
　　女性继承人的夫婿哪有这么好当的，没有童话式的浪漫，只有严苛层层的筛选与考验。
　　到最后，还得跟其他待选者进行两两生死对决，最终赢的人才能成为入幕之宾。
　　若她没有这层身份，而且不用入赘的前提下，李察一定会让这朵含苞待放的冰玫瑰瞬间盛放出最娇艳欲滴的花姿。
　　可惜咯！
第52章 那我要醉了
　　李察担心布莱德也会提出类似的要求，赶紧将《耕种指南》手册递给他。
　　“子爵大人。”
　　“您若是还有疑虑，可以先看看里面的内容。”
　　也注意到露西状态不对劲的布莱德面容一整，郑重起身，双手接过小册子。
　　小心翼翼翻开，目光快速扫过上面的文字，他越看越激动，脸上神色如同走马灯般变幻不停。
　　从最初的慎重审视，到震惊错愕，再到最后的狂喜难耐。
　　身为领主。
　　布莱德不仅对耕种知识有着深度认知，还拥有一定的品鉴眼光。
　　就算没有经过试验，他也能感觉出来，上面描述的内容极有可能是真的！
　　就比如。
　　霜冻的农奴在开垦农田时，会铺上麦秸秆燃烧一遍，以此增加土地肥力。
　　这小册子里面也有介绍如何提高肥力的方法。
　　上面详细的记载了一种名为堆肥、沤肥的技术：如何将秸秆、粪便、各种淤泥或落叶混合，如何控制发酵温度，如何判断肥料腐熟程度，最终会产生什么效果等等。
　　每个操作步骤都清晰明了，每个注意事项都细致入微，甚至还配了彩色图片以供参考。
　　完全就是一本精品教科书，比他之前看过的几本魔法书都还要叹为观止。
　　他只快速浏览了十页，便顿感阔然开朗，仿佛打开了一扇新世界的大门！
　　他强行压下继续阅读后面内容的冲动，依依不舍的合上封面，手指都在微微颤抖。
　　对方让他提前阅览已是极大的诚意，他若得寸进尺读完，就失去了霜冻的教养。
　　“完美！”
　　“简直是完美！”
　　他走前几步，拍了拍李察的肩膀，语气激动。
　　“李察，你简直就是天才！”
　　“难怪你敢说一定能在戚风荒原站稳脚跟，这技术的价值绝对不止一万枚金币！”
　　“真的非常感谢你能将它卖给霜冻，我同意这笔交易！”
　　说完。
　　不等李察有所回应，他扭头冲大厅门口喊道：
　　“管家！”
　　“马上去库房支取一千枚金币送过来，要快！”
　　门外管家应声而去，显然也感受到了领主的急切，脚步匆匆。
　　终于定了！
　　李察也默默松了口气，朝子爵躬身行礼。
　　玩游戏都打MOD的人，怎么可能会循规蹈矩的慢慢经营，主打一个旁门左道快速捞钱。
　　“子爵大人客气了，邻邦之间本就该互相扶持。”
　　布莱德哈哈大笑，拉着李察的手臂重新坐回餐桌上，两人不约而同的举起酒杯，共饮！
　　恍惚间。
　　时间似乎回到了李察讲笑话的那一刻，烛火摇曳，酒香弥漫。
　　唯一不同的是...
　　少女狠狠白了李察一眼。
　　...
　　布莱德将杯中酒一饮而尽，长舒一口气，低头望着另一只手中的小册子，语气里带着难以掩饰的兴奋。
　　“有了这套耕种技术，霜冻领的粮食产量必然大增，就连生命食物也能多出不少。”
　　“只需再过几年，我就能培养出更多超凡士兵，说不定还能扩编一下霜冻骑士团。”
　　露西听到父亲对家族未来的规划，脸上的别扭终于消散了些。
　　“父亲大人。”
　　“既然李察男爵说我们拥有技术售卖的分成权益，那是否需要我明天出使一趟南境？”
　　“那些富裕领的领主们富得流油，肯定不会吝啬几千枚金币，我们正好可以趁机大赚一笔。”
　　露西的话音刚落，李察便直接出声劝阻，语气斩钉截铁。
　　“不行。”
　　布莱德闻言，看向李察的目光带着几分不解。
　　“为什么不行？”
　　“南境领主确实出得起一万枚金币的高价，而且我霜冻领也不缺时间，可以陪他们慢慢察看改良后的农田效果。”
　　李察摇了摇头。
　　“子爵大人您别忘了，我已经将这套技术教了我兄长，现在奔狼领多半已经开始改造农田。”
　　“虽然不可能一下子将几百万亩土地全部改造完成，但动静肯定不小，北境的领主们又不傻，肯定会注意到奔狼的异动。”
　　“只要他们派人在奔狼领的农田附近稍加打探，这套技术就很容易泄露出去。”
　　“所以您没多少时间了，必须尽快将技术售卖出去，能卖几家就卖几家。”
　　“某些购买了技术的领主，谁也不能保证他们会不会私下互传互卖。”
　　“说不定用不了多久，这套技术就能传遍整个帝国，那时别说一万枚金币，恐怕就连一枚金币都卖不出去了。”
　　奔狼作为北境重量级领地，若有什么大规模异动，确实会引起其他领主的注意，这一点是没错。
　　但也没他说的那么玄乎，毕竟农田是一个领地最重要的经济来源之一，再不确定的情况下，谁敢胡乱霍霍。
　　顶多分一小部分试验田出来试验，等见到效果之后才会大规模改造。
　　可李察等不了，他需要布莱德用这套技术迅速为他变现。
　　立刻。
　　马上。
　　...
　　布莱德深以为然的点点头。
　　“你说的对，技术这种东西最怕的就是泄露，明天我就亲自出马到雪鹿和雪狐走一趟。”
　　“这两家与我霜冻关系向来不错，我能说服他们直接购买，然后我再一路南下，去拜访那些与霜沫大公交好的领主。”
　　说到这。
　　布莱德饶有兴致地看着李察。
　　“对了，你不是已经被奔狼驱赶出家门了么，竟然还能把如此珍贵的技术交给你兄长？”
　　李察只是淡淡一笑，并没有过多解释，若不留一份给大哥，那他手上这份就成了孤本。
　　带着孤本独闯别人老巢？
　　找死也不带这么脑残的。
　　不过...
　　这一代的狼崽子们确实挺奇怪的，究其原因，还是大哥跟之前所有的继承人都不太一样。
　　他会特别关心和爱护所有弟弟妹妹们，李察也不想斩断这难得的亲情羁绊。
　　反正将来这技术肯定会传的满世界都是，奔狼早也好晚也罢，总会得到它的。
　　既然如此。
　　还不如早早教给大哥，让奔狼走在所有人的前面。
　　就像奔狼族语：
　　──死亡会追上速度慢的狼。
　　...
　　就在这时，大厅门口传来一阵沉稳的脚步声。
　　管家带着两名侍从，抬着两个沉重的橡木箱子走了进来。
　　箱盖掀开。
　　金币整齐地排列在里面，金灿灿的光芒映照得整个大厅都亮堂了几分。
　　“李察，这是一千枚金币，你点一下吧。”
　　李察随意扫了一眼箱子，满不在乎的笑道：
　　“子爵大人的信誉我自然信得过，哪里还需要清点。”
　　说着，他站起身朝霜冻父女再次微微躬身行礼。
　　“子爵大人。”
　　“露西小姐。”
　　“非常感谢霜冻的招待，不过时候不早了，我明日一早还要赶回戚风主持大局，请允许我先回客房休息。”
　　布莱德此刻心里也惦记着小册子里剩余的内容，恨不得立刻回到书房钻研。
　　他欣然同意了李察的请求。
　　只是目光不经意间瞟向身旁的女儿，突然露出一抹意味深长的笑容。
　　“露西。”
　　“我今晚喝得有点醉，你替我送送李察吧。”
第53章 他们在干嘛
　　“父亲大人！”
　　露西喊了两声，却没能止住布莱德的脚步。
　　她无奈的转头看向李察，语气带着几分明显的不情愿。
　　“跟我来吧。”
　　李察看向布莱德子爵消失在走廊尽头的背影，哪里还猜不到他的心思。
　　不过他对此懒得多想。
　　入赘是不可能的，戚风的领主还不至于堕落到要和其他男人争抢一位女子的地步。
　　他朝站在大厅门口的伊姆递了个眼色，示意他护送好金币，随后迈开脚步，跟上了露西的身影。
　　两人沿着城堡内侧的走廊缓缓前行，两侧的魔法壁灯散发着昏黄而柔和的光芒，将他们的影子在地上拉得很长。
　　时而交叠。
　　时而分离。
　　与方才大厅里热烈喧闹的气氛相比，此刻的空气里弥漫着一种难以言喻的微妙。
　　露西走在前面，湖蓝裙摆随着脚步轻轻飘舞，勾勒出她婀娜窈窕的身材曲线。
　　她明明两次回头瞥向李察，到了嘴边的话语，却又硬生生咽了回去，只化作一声几不可闻的轻哼。
　　...
　　跟在两人身后的，是抬着箱子的两名侍从以及霜冻老管家，伊姆则走在最后面。
　　──很不对劲！
　　老管家活了大半辈子，服务了霜冻三代领主，早已练就揣摩人心的本事。
　　他看着前方两道无言的年轻身影，眉头渐渐拧成一个疙瘩。
　　从城堡大厅到客房的路，明明只需拐一个弯，穿过一条长廊就能抵达。
　　可现在...
　　小姐却领着那位男爵，在城堡的外侧回廊里七弯八绕，专挑那些偏僻的小径走。
　　他渐渐意识到了什么。
　　就在小姐带领男爵准备朝后花园的方向走去时，他终于确定了自己的猜测。
　　老管家计上心来。
　　故意放慢脚步，然后假装脚下不稳，一脚踢在抬金币箱子的侍从小腿上。
　　侍从冷不防被踢了一脚，身体失去平衡，哎哟一声扑倒在地，沉重的箱子脱手而出。
　　箱盖弹开。
　　里面装着的金币哗啦啦散落一地，好些个还滚得到处都是，在壁灯映照下，闪烁着诱人的光芒。
　　“混账东西！”
　　老管家立刻板起一张老脸，厉声斥骂道，活脱脱一副贼喊捉贼的模样。
　　“走路都不长眼睛的么，这可是金币，不是你的饭粒！”
　　“要是少了一枚，看我怎么收拾你们！”
　　两名侍从吓得脸色惨白，连忙跪在地上，手忙脚乱的去捡拾散落的金币。
　　老管家则上前对着露西和李察躬身行礼，脸上堆满歉意的笑容。
　　“小姐，男爵阁下。”
　　“实在抱歉，这些侍从笨手笨脚的，小姐，要不您先带客人回房间吧，我们收拾好金币马上就送过去。”
　　说完。
　　他又转过身，看向站在最后面的伊姆，语气恭敬。
　　“护卫大人，这些金币事关重大，若是少了一枚，我们霜冻可不好向戚风交代。”
　　“能否请您留下来帮忙清点一下，也好让男爵阁下放心。”
　　他这话的意思再明显不过，担心金币数量不对，需要对方的人在场监督清点。
　　伊姆没有回应，只是看向自己的领主，眼神中带着询问之意。
　　李察微微颔首。
　　毕竟一千枚金币，这数量可不少，点清楚些，也免得日后产生误会。
　　不过...
　　他本想等伊姆清点完再一同离开，却听到身边的露西突然开口。
　　“李察。”
　　“客房就在前面的拐角处，马上就到，我先带你过去吧。”
　　说着。
　　不等对方回应，她挥挥手转过身，大步朝着前方走去，很快便消失在了拐角处。
　　李察一愣，无奈的耸耸肩，跟了上去。
　　这朵霜冻的冰玫瑰，还真是有些任性呢。
　　老管家看着小姐和男爵的身影消失在走廊尽头，眼中闪过一丝得意。
　　猜对了！
　　自家小姐肯定是想和那位男爵单独说几句话，却因为顾忌有下人在场，不好意思开口！
　　他清了清嗓子，对着跪在地上捡拾金币的侍从呵斥道：
　　“动作麻利点，要是影响了领主大人的大事，我一定亲手抽烂你们的屁股！”
　　说罢。
　　他立刻切换一副讪笑的模样，对着伊姆轻声道：
　　“护卫大人。”
　　“请您务必清点仔细，我去看看男爵阁下到达客房没有，问问他是否需要果盘消酒。”
　　伊姆眼睛睁的溜圆，死死盯着箱子里逐渐增多的金币，头也不抬的嗯了声。
　　见事情都安排妥当，老管家快步朝着走廊尽头走去。
　　到了拐角处，他才放慢脚步，蹑手蹑脚地趴在石壁上，悄悄探出头，观察着后花园里的动静。
　　...
　　夜色微凉如水。
　　皎洁的月光如同一层薄纱，洒在娇艳欲滴的玫瑰和淡雅芬芳的郁金香上，泛着迷人光泽。
　　在老管家的视线里，两人并没有呆在花丛中，而是站在侧边的一条通道里。
　　通道的石壁遮住了月光，也将两人的上半身彻底笼罩在绝对的阴影里。
　　只能通过小腿的位置，和随着晚风轻轻晃动的衣角，知道他们面对面站立着。
　　老管家使劲竖起耳朵，努力想要听清两人在说些什么，可无奈距离有点远，只能隐约听到一些模糊的话语。
　　他不是好奇。
　　只是担心自家的小公主，毕竟她可是霜冻未来的继承人，容不得有半点闪失。
　　就在这时。
　　老管家的后背突然被人轻轻拍了一下，他吓了一跳，扭过头，只见伊姆正站在他身后，脸上带着疑惑的神情。
　　老管家连忙抬手做了个噤声的手势，又指了指后花园的方向。
　　伊姆先是一愣。
　　旋即明白了对方的意思，也学着他的样子，撅着个大腚，悄悄探出脑袋朝后花园望去。
　　暗道里。
　　自家领主和那位霜冻小姐站得很近，似乎在说着什么，暗夜中只能看清他们膝盖以下的部位。
　　他们在干嘛？
　　──突然。
　　少女往前挪动了半步，将原本就不远的距离瞬间拉近。
　　她踮起脚尖，身体微微向前倾斜，而站在她对面的少年却没有闪躲。
　　过了好半晌。
　　少女缓缓放下踮起的脚尖，重新站稳，正当她准备后退一步拉开距离时...
　　整个人似乎被猛的一拽，两人距离瞬间缩至咫尺。
　　伊姆和老管家纷纷缩回脑袋。
　　对视一眼。
　　虽然都看不清自家主子到底在做什么，但护卫和管家的脸上，都露出一副恍然大悟的表情。
　　两人默契地静静站在石壁后等待，没有再探头。
　　...
　　不知过了多久。
　　当月光慢慢往上撩动，少女的一只玉足也缓缓向后勾起，纤细小腿绷出优美弧度。
　　晚风轻徐。
　　花丛微动。
　　玫瑰簌簌起舞。
第54章 零收获下矿
　　翌日。
　　春3月9日。
　　阳光透过窗户洒在地板上，李察在睡梦中缓缓醒来。
　　感受到枕边的温香软玉，他转过身换了个姿势，打算给她一个早安吻。
　　不料...
　　【随身矿井已经加载完毕】
　　【普通矿井传送门已解锁】
　　【骷髅洞穴传送门已解锁】
　　【火山地牢传送门已解锁】
　　...
　　虽然提示还在继续，可李察几乎要激动得跳起来！
　　终于加载完了！
　　这下子，不用出门就能开采到大量石头煤炭、金银铜铁、珍稀宝石、装备道具！
　　赶紧下矿！
　　想到这。
　　李察握住铁镐推开传送门，准备进入矿井探索。
　　莉娜睡的迷迷糊糊的，还不知道什么情况，就被他带入危险的境地，她只得紧紧抱住对方，生怕迷失了自己。
　　“老爷~♡”
　　李察没有说话，而是仔细聆听脑海中的系统提示。
　　【随身矿井介绍：只要身处农场范围，你可以随时开启三道通往矿井的固定传送门】
　　【为避免操作失误，以及更换地点需求，开启传送门后，若想在其他地方重新放置，需要一天的冷却时间，才能关闭和重新开启传送门】
　　...
　　居然有时间限制？
　　那得赶紧！
　　──嘎吱嘎吱。
　　地面响起脚步独有的节奏律动声。
　　“唔~♡”
　　...
　　【普通矿井介绍：矿井总共有120层，层数越深包含的矿物种类和数量越多】
　　【玩家可以使用十字镐开采矿井里的巨石，获得石头、煤炭、矿物、晶石等材料】
　　【也可以使用锄头挖掘矿井中的沙地，来收集矿物、古物、山洞萝卜等物品】
　　【上下矿层之间的楼梯被巨石掩盖，若你运气不足，则需要将本层所有巨石开采完毕，才能找到通往下层的楼梯】
　　...
　　肩上的责任有点重，李察气喘吁吁的，不过他依旧举着坚硬的铁镐奋勇凿击。
　　莉娜体力渐渐不支，累的身体都在轻微发颤，她低声咽呜着。
　　“老爷！”
　　“慢一点呀...”
　　“我快不行了~！”
　　...
　　【警告：矿井里面存在许多魔物，你需要做好万全的准备，确保带上足够的菜肴和药水来恢复生命能量】
　　【矿井被分为三个部分，拥有各自的主题，前部是平和层，危险程度较低，无需激烈对抗即可获得大量资源】
　　【中部是冰牢层，如果没有保暖措施，建议快速渡过，在这里可以获得泪晶、翡翠等珍贵宝石】
　　【最底部是炙热的岩浆层，虽然极其危险，但深度探索后，你将获得各种强力宝具，以及非凡的游戏体验】
　　...
　　岩浆层果然恐怖，温度渐渐升高，必须大口呼吸才能灌入足够的空气。
　　李察抹了把额上细汗，心中了然，以自己的实力果然能轻松抵达矿井最底部。
　　但这里也是最危险的，需要他快速的、狠狠的、拼尽全力的往返探索！
　　就是不知道莉娜的体力能不能跟上，她早已热的大汗淋漓，脸颊绯红，眸子里水雾蒙蒙，痴迷的看着李察，嘴里大声呼喊。
　　“老爷真厉害！”
　　“快到了~♡！”
　　...
　　【注意：某些楼层里面存在部分水域，可在里面垂钓到各种稀有鱼类，尤其是一种名为水蚌的肉贝，肉质紧实多汁，美味可口，请仔细品尝】
　　啧啧！
　　确实很多水！
　　李察大口喘着粗气，抱着莉娜顶着滚滚热浪，在狭窄的通道迅速冒进，脚下踩到水坑，响起噗呲噗呲的水声！
　　他们即将抵达最后一层！
　　【提示：抵达120层，你将获得头骨钥匙，拥有它才能开启骷髅洞穴的传送门】
　　...
　　“法克！”
　　“哦呜！”
　　终于到了！！
　　完成速通后，两人紧紧拥抱在一起，庆祝这次险象环生的探矿之旅。
　　可惜...
　　累吐了都没有任何收获...
　　...
　　...
　　霜冻城北门口。
　　露西披着一身霜白斗篷，身姿挺拔地立在晨光里，身后伫立四名重甲受封骑士，甲胄胸口上烙纹冰晶纹章。
　　布莱德子爵天不亮就已出发前往雪鹿，所以她来代表霜冻为戚风送行。
　　经过昨晚后花园私会，她看向李察的眼神里，多了几分暧昧的娇柔。
　　她缓缓上前，取出一枚冰凌花形状、由蓝宝石雕琢而成的精美胸针。
　　“戴上它，就算在极寒的严冬里，霜冻也能为你带来抵御寒气的勇气和力量。”
　　说着。
　　她亲手将胸针别在李察狐裘外袍内的胸口处。
　　这是象征式信物，代表佩戴者获得了某家族的至高友谊。
　　拥有它，将得到一些基础的便利，例如进出霜冻城将不再受限和被检查。
　　李察看着少女近在咫尺的绝美容颜，睫毛纤长，脸颊微红，心中微微一动。
　　“多谢。”
　　他没有过多留恋少女眼中的不舍，潇洒的翻身坐上岩甲地龙的后脖颈。
　　挥了挥手。
　　毅然决然地驾驶大运朝黑松林方向狂奔而去，只给对方留下一个抓不住的身影。
　　“唉...”
　　直到他的身影被丛林吞没，露西才默默叹息一声，紧了紧身上的斗篷，带着骑士们回转城堡。
　　...
　　这一趟收获满满，李察的心情很不错，如来时一样，将莉娜紧紧裹在怀中。
　　大运的后背上绑满了各种大大小小的箱子，只留了一点空间出来给伊姆站立。
　　除了那十瓶酒，今天早晨他还购买了很多东西。
　　十字镐、铁铲、伐木斧、菜刀剁骨刀等之类的铁制工具，每样五十把。
　　还有精铁铠甲二十具、精锻长刀五十把、铁盾三十面、女式细刃佩剑十把、皮甲五十套。
　　十字弩三十副、兽筋长弓和短弓各三十张、弩箭和铁箭矢各五十捆，治愈魔药两百瓶。
　　除了铁制工具，这些都是从霜冻武备库里直接提出来的，露西说以霜冻和戚风的关系，可以开放购买军备的权限。
　　除此之外。
　　露西送行时还赠送了一批私人礼物。
　　都是一些高档的衣裳饰品、蜜饯零食、酒水香料、新鲜水果，甚至还有几套精美餐具。
　　虽然这是贵族互访礼仪的一部分，但李察总觉得有一股聘礼的味道。
　　对于她昨晚的提议，李察依旧狠心拒绝，但对于她的主动，他欣然接受。
　　至于未来如何...
　　他也不知道，且行且看吧...
　　当前资金931金28银05铜。
　　...
　　大运埋头狂奔六小时后，一举冲破幽暗的黑松林，熟悉的戚风荒原瞬间映入眼帘。
　　“回家咯！”
　　李察高兴的喊了一嗓子，受他感染，莉娜和伊姆也露出欣喜松快的笑容。
　　然而...
　　就在戚风驻地越来越近时，李察脸上的笑颜却骤然消失，眼神瞬间变得凝重起来。
　　他看到驻地围墙外几百米的地方，密密麻麻聚集着一大群人。
　　他们握着石斧木矛，还有人举着削尖木棍，冲着围墙方向严阵以待。
　　不对。
　　不是人...
　　是雪兔族！
　　李察心下一沉，迅速指挥大运朝雪兔族的方向狂奔而去。
　　之前他就担心过雪兔族会来袭扰驻地，可实在没想到这才离开一天，他们就找上门来了！
第55章 雪兔族入侵
　　驻地外。
　　卡尔手持长剑，中级超凡的生命能量在周身流转，剑尖直指对面的雪兔族。
　　欧文、安东尼等其他护卫站于他身后，持剑或拉弓一字排开。
　　赛莉娅和妮可领着二十名民兵站在最后排，手里都攥着一把伐木斧与木盾。
　　这些刚从农奴转变而来的民兵们脸上写满紧张，却没有一人挪动脚步。
　　所有农奴惶恐不安的站在围墙上，手里都抱着一块碎石。
　　如果护卫们和民兵队都被冲散了，他们唯一能依靠的只有手里的石头。
　　空气中仿佛弥漫着浓浓的火药味，只要有一点异动，就能立刻引爆一场血战。
　　突然...
　　“吼──！”
　　震耳欲聋的咆哮突然从远处传来，沉重的蹄声滚过荒原，大地都在轻微颤动。
　　所有人下意识侧目而望，只见一道庞大的黑影从黑松林方向疾驰而来。
　　“是领主大人回来了！”
　　“太好了！”
　　不知谁喊了一嗓子，戚风的农奴们瞬间松了口气，紧绷的肩膀垮下来，眼中的恐惧被狂喜取代。
　　卡尔也悄悄吐了口气，他心里清楚，己方虽然有一名中级超凡和数名初级超凡。
　　可对面也差不多如此，而且他们还有上千名普通雪兔。
　　真要打起来。
　　他就算有信心赢，也必然是惨胜，可现在领主大人回来了，有了星辉级岩甲地龙的加入，局势便彻底逆转！
　　与之相比。
　　雪兔族的队伍则瞬间陷入一片慌乱，他们从未见过如此庞大恐怖的魔物。从心底里感到发寒。
　　站在最后排的老弱妇孺吓得瘫倒在地，雪白的兔耳耷拉下来，瑟瑟发抖，甚至有年幼的雪兔崽哭出了声。
　　...
　　大运疾驰到卡尔身边停下，巨大的身躯挡在人类与雪兔之间，阴影笼罩了凝固的局势。
　　李察站在背脊上，居高临下地扫视全场，见双方只是对峙，并未出现流血冲突，提着的心才缓缓回落。
　　他没有询问卡尔缘由，眼前的景象已经足够说明一切了。
　　上千雪兔手持简陋武器围堵驻地，显然是来解救驻地里的那只兔子。
　　莉娜手持女式细刃佩剑，绷着脸站在李察身侧。
　　勇气是会传染的，虽然她紧张的手心出汗，但戚风所有人严阵以待的气势让她不再恐惧。
　　就在这时。
　　李察的视线落在了雪兔族的最前排，领头的是名中级超凡，头顶戴着用彩羽编织的鸟冠，想来便是雪兔族的族长。
　　可让他惊讶的是，雪兔族长身边竟站着一个身穿光明神官长袍的老头。
　　──诡异！
　　老头的制式光明长袍早已变得灰扑扑的，好几处磨出了大洞，打满了颜色各异的补丁。
　　他皮肤黝黑得像块黑炭，脸上皱纹如沟壑，手里拄着一根光秃秃的木头法杖，看着像流浪汉多过光明信徒。
　　...
　　“光明布道者查尔斯，拜见戚风领主，李察男爵阁下。”
　　老头微微躬身，声音沙哑却带着一丝莫名的庄重。
　　李察心中了然。
　　光明布道者是光明教廷中最虔诚的信徒，他们孤身一人流浪四方荒野，只为宣讲光明教义，不问出身，不分种族。
　　看这情形，这老头之前定然是在雪兔族中布道，否则也不会出现在这里。
　　他眉头紧皱，语气冰冷。
　　“布道者，就是你怂恿这群兔子入侵我戚风领的？”
　　面对这顶帽子，查尔斯摇头苦笑想要摘掉。
　　“领主大人，我是为解救雪兔族人而来，何谈入侵一说？”
　　李察冷哼一声。
　　“我不管你们什么目的，但是带着武器围堵戚风驻地，已算是触犯帝国律法。”
　　“现在，立刻让这群兔子统统放下武器，否则别怪我把你们视为入侵者！”
　　说完。
　　他缓缓抬起右手。
　　卡尔立刻会意，高举长剑，带着护卫们踏前一步，生命能量骤然爆发！
　　岩甲地龙大运也感受到了主人的怒意，冲着雪兔族发出一声震耳欲聋的咆哮，杀意腾腾！
　　...
　　查尔斯脸色一变！
　　连忙摆手。
　　“还请领主大人息怒！”
　　“这支雪兔部落已诚心投入光明女神的怀抱，按帝国律法，他们已是帝国的合法子民，何至于掀起无意义的杀戮？”
　　“光明女神教导我们应该心怀善良，您身为帝国男爵，更应体恤子民的苦难。”
　　李察见他还叭叭说个不停，懒得继续跟他扯蛋，抬起的右手微微前倾，眼看就要下令进攻。
　　...
　　“等等！！”
　　查尔斯看得出来这位戚风领主是个狠角色，若是不让雪兔族解除武器，今天绝无和谈的可能。
　　他连忙转身朝雪兔族族长递了个眼神，一脸急切。
　　雪兔族族长气得浑身发抖，雪白的兔耳竖得笔直，冲着查尔斯怒吼。
　　“人类抢我们的地盘，捕捉我们的族人，若是放下武器，我们就只能任人宰割了！”
　　查尔斯叹了口气。
　　“光明见证，若今天雪兔族有一人流血，那定是我回归了女神的怀抱。”
　　“这里是帝国地界，公然触犯领主权威是悖逆大罪，届时，别说是安身之所，整个族群都可能要被屠灭。”
　　他顿了顿，声音放低了些，继续劝说道：
　　“这位领主并非嗜杀之人，否则他刚刚就不会让那恐怖战骑停下脚步，而是直接冲杀族群了。”
　　“族长，放下武器吧，这样才有谈判的余地。”
　　...
　　雪兔族长死死咬住腮帮子，通红的眼睛里满是挣扎。
　　他知道查尔斯说得对，眼前这头恐怖魔物和人类护卫的气势，绝非他们所能抵挡。
　　他仰天发出不甘的咆哮，猛地抬手，将手中的破旧长剑狠狠砸向大腿。
　　叮的一声脆响，长剑应声从中折断，碎片四溅。
　　见到族长的动作，其余雪兔面面相觑，犹豫片刻后，纷纷放下了手中的石斧木矛。
　　...
　　“民兵队，收缴武器！”卡尔厉声喝道。
　　二十名民兵立刻上前，迅速收拢地上的武器，他们脸上的紧张渐渐褪去，取而代之的是一丝自豪。
　　在领主的威慑下，上千异族竟真的就这么放下了武器！
　　直到这时。
　　李察才慢慢收回手，眼神却依旧冰冷地盯着查尔斯，没有丝毫缓和。
　　想要人？
　　可以。
　　不过得空着手跪地而求。
　　那样他可以网开一面，放那兔子一条生路。
　　可他们偏偏带着武器来围堵领地，想用暴力的姿态来索取他的东西，这就触及了他的底线。
　　戚风虽弱。
　　却也有自己的尊严，不让这些人付出点代价，戚风的脸面与荣誉何存？
　　这是原则问题。
　　更何况。
　　就算这些兔子是帝国子民，像这般手持器械大规模入侵他人的领地，也早已触犯了帝国律法。
　　他就算把他们全杀了，法理上也站得住脚。
第56章 凭什么放人
　　查尔斯见紧张的态势终于得到缓解，暗暗松了口气，撑着木杖上前一步。
　　“尊敬的领主大人，光明赞美您的理智和仁慈，雪月在被捕获之前，便已诚心信仰光明女神。”
　　“按律法，她也是帝国的合法子民，请您能否将她放回属于她的族群？”
　　“您放心，我会立刻带着他们前往黑水领，绝不会给戚风领造成任何困扰。”
　　李察冷笑一声。
　　“你也说了，她已经被捕奴队捕获，身为异族，无论之前是什么身份，都自动沦为奴籍。”
　　“现在她在我手中，那便是我戚风领的农奴，你说放就放，凭什么？”
　　说到这。
　　他身体微微前倾，居高临下地盯着查尔斯。
　　“还是说...”
　　“光明教廷这是打算把手伸到我这开荒领来，想直接干涉我的领主权力？”
　　“可以啊！”
　　“待会我就上报帝国，让星辰来裁定，看看是光明教义大，还是帝国律法大。”
　　查尔斯悠然长叹。
　　“领主大人误会了，我绝无干涉您领主权力的意思，您如果有什么需求，还请直接告诉我，何必一副要把事情闹大的态度？”
　　“可若是您想要开荒资金，请恕我无能为力，我只是布道者，身无分文财物，连路费都是雪兔一族凑的。”
　　李察笑了。
　　这老碳头倒是精明，一眼就看出他不是真的想把事情闹大，而是想要好处。
　　“我不差你那几枚铜板。”
　　李察摆了摆手。
　　“帮我做一件事，我不仅可以放了那只兔子，甚至还能给你一笔钱。”
　　说完。
　　他侧过身。
　　对着莉娜低语了几句。
　　莉娜点点头，收起佩剑，从大运的背上跳了下去，径直朝着围墙内跑去。
　　不多时，她便带着莉诺尔回来了，莉诺尔的背上，还背着全身瘫痪的伊拉拉。
　　查尔斯看到伊拉拉，眼中闪过一丝怜悯。
　　“可怜的羔羊，这么严重的伤势，唯有大光明治愈术才能彻底治好。”
　　他话音刚落。
　　只听“叮”的一声脆响，一枚金币从李察手中弹出，在空中旋转着耀眼金光，最终落在查尔斯的脚边。
　　“你明白就好。”
　　李察语气淡然，伸手指向伊拉拉。
　　“我的条件很简单，那便是带着她去霜沫找你们的大神官，我不管你们用什么方法，必须给我彻底治好她。”
　　“这枚金币就当是给你的路费也好，奖赏也罢，等你什么时候把她平平安安地带回来了，我就放了那只兔子。”
　　刚刚雪兔族长的态度他看的很清楚，这雪兔族哪里是真心信仰光明女神？
　　多半是这查尔斯给了他们什么承诺，说只要信仰光明，就能得到女神的庇佑。
　　让他们不会再遭受到人类的侵害，甚至给予一片安生之地，他们才会临时抱佛脚。
　　那黑水领多半也是被光明教堂渗透成了筛子领，查尔斯才敢带这些兔子过去。
　　至于查尔斯。
　　不管是想刷布道业绩，还是真的心怀仁善，想庇护这些被人蹂躏惯了的雪兔族。
　　李察都懒得深究，但这却给了他提要求的空间。
　　而且，神官和布道者都是信仰最纯粹的信徒，把伊拉拉直接交给对方也能放心。
　　...
　　查尔斯愣住了。
　　呆呆地看着脚边的金币，又看了看伊拉拉，再看了看李察，脸上满是不可置信。
　　他弯腰捡起金币，那沉甸甸的触感和纯正的金色光泽，都在告诉他这不是幻觉。
　　“领主大人...”
　　“您要我带一名农奴专门去霜沫面见大神官，治疗她的瘫痪？”
　　李察眉头一皱。
　　“不愿意？”
　　“我把话撂在这，你若是想从我手中带走那只兔子，要么把伊拉拉治好带回来，要么就让圣光骑士团来抢。”
　　“不过我得提醒你，就算你们抢到手，也只能是一只死兔子。”
　　...
　　查尔斯突然笑了。
　　笑容无比灿烂。
　　他缓缓走到伊拉拉面前，拍了拍她的肩膀，随后扬起手中的木头法杖。
　　下一秒。
　　一股磅礴的光明能量骤然自他体内爆发！！
　　洁白光芒笼罩全身，温暖气息汹涌流淌，给黝黑老者渡上一层圣洁的虚影幻象。
　　“愿光明驱散黑暗...”
　　“祷仁慈散播人间...”
　　“怜悯...”
　　“羔羊...”
　　“圣语·治愈·大光明...”
　　苍老的嘴唇微微翕动，低声呢喃光明祷文，磅礴的光明能量逐渐汇聚于木杖之上。
　　不刺眼，反而透着一股让人心安的温暖。
　　不少雪兔族的族人露出了虔诚的神色，纷纷跪倒在地，对着查尔斯顶礼膜拜。
　　就连戚风的农奴都爆发出阵阵惊呼，护卫们和民兵队虽然大感惊奇，但却都不为所动。
　　李察也是吓了一跳。
　　──大光明治愈术！
　　这个看着像个流浪汉的老碳头布道者，竟然还是一位隐姓埋名的光明大神官！
　　听说整个星辰帝国的大神官数量加起来还不到十个，这是打哪吊出来的？
　　而且还跑到边境苦寒之地找异族布道，他不怕被饿昏了的魔物和异族给吃了，难道光明教廷也不担心么？
　　每一个大神官可都是光明教廷不可多得的门面和财富！
　　...
　　看着木杖上乳白的光团如同潮水般涌入伊拉拉体内，李察更加疑惑。
　　光明教廷...
　　真是个奇怪的存在...
　　正常而言，生命力转化为魔力之后，便可以学习气、土、水、火四大系魔法。
　　水系里面也有几种治疗术，但也都是战场型的大范围魔法，而光明魔法则是四大系之外的异类。
　　不仅有单体魔法。
　　还能对群体释放。
　　按照教廷自己的说法，光明力量来源于信仰，所以不需要消耗魔力。
　　只要足够虔心，再经过大主教点化，就能获得女神垂青，掌控光明之力，替女神撒播仁慈之光。
　　神官们也证实了这一点，他们说信仰越纯粹，获得的光明力量便越强。
　　光明教廷也是通过这套标准来挑选神官人选。
　　把他们的话总结起来，意思已经很明确了，那便是...
　　──这世界真的存在神明。
　　...
　　神明？
　　嘁！
　　李察嗤之以鼻。
　　如果这世界真的有神，而且还像他们说的那样，拥有真善美的无上品德，那为什么还会有农奴阶级的存在？
　　黑鸦领的农奴和领民被半兽人屠戮的时候，那时候神在哪？
　　还是说...
　　光明女神也在利用难民，来彰显光明教堂救助时的伟光正一面？
　　四姐说过，光明教廷也只不过是几百年前才出现的组织，在这更早之前，人们都是生命之母的泛信徒。
　　毕竟没有谁见过真的神，却真的能吃到大地孕育的生命食物。
　　而且。
　　四姐并不相信光明力量来源于信仰这套说辞，她对光明魔法的成因尤为好奇。
　　这些年来她为了研究，拜访了无数学者，翻阅了无数典籍，打算构解光明魔法里面的奥秘。
　　结果...
　　在她被奔狼伯爵宣布驱赶的第二天，光明教廷裁判所就将她列为异端。
　　要不是大哥早有预料。
　　偷偷将她送去魔灵帝国，此刻的她早已被绑在火刑架上烧成了灰烬。
　　魔灵帝国虽然也有光明教廷的势力，但根基浅薄，远不如星辰帝国这般强大。
　　四姐在那里，才算得了几分安全保障，结果她又跑到皇家图书馆当驻馆学者继续研究。
　　这也是李察厌恶光明教廷的唯一原因。
　　就算有神。
　　一个动不动就将人打成异端的组织，其信奉的也只能是披着虚伪神皮的邪神。
第57章 让你走了么
　　当然。
　　李察没有一竿子打翻所有人。
　　他还是很敬佩那些真正心怀慈悲的神官和布道者，就比如眼前的查尔斯。
　　即便这老头的初衷是想将更多生灵纳入光明女神的怀抱。
　　可他能孤身穿梭于北境的荒原与险地，利用光明魔法帮助那些需要帮助的生灵们，这份善行终究值得肯定。
　　但同时。
　　李察也觉得这些人不过是被教廷深度洗脑的可怜人罢了。
　　他们并非因为信仰光明才行善举，反倒是光明教廷用理念吸引了他们这些骨子里本就善良的人，以至于光明教廷镀上了一层伟光正的金壳。
　　...
　　就在他怅然之际。
　　一声狂喜的惊呼，打破了对峙双方停下来的片刻宁静。
　　“动了！”
　　“我真的能动了！”
　　伊拉拉瞪大了眼睛，缓缓从莉诺尔背上爬下来，虽然双腿还有些发软，却能自己稳稳的站在地上。
　　一股麻痒的感觉，顺着脊椎蔓延到全身，这是久违的、属于生命的触感。
　　她再也忍不住，眼泪如同断了线的珠子，大滴大滴滚落。
　　“谢谢您！”
　　伊拉拉对着查尔斯深深鞠了一躬，声音哽咽：“神官大人，谢谢您治好了我的病。”
　　所有人看到这一幕，脸上都是一副惊奇之色，现场顿时响起嘈杂和感叹的议论声。
　　这就是光明魔法吗？
　　居然让瘫痪的人都能站起来！
　　真厉害呀！
　　查尔斯收回木杖，脸上露出一丝疲惫，却带着温和的笑容。
　　“孩子，不必谢我。”
　　“这是光明女神洒向人间的仁慈，愿她的光辉永远笼罩你，让伤痛再无滋生之地。”
　　伊拉拉抹了把眼泪。
　　转过身。
　　仰头看向站在岩甲地龙背脊上的李察，她突然跪倒在地，额头重重磕在草地上。
　　“老爷...”
　　“我...呜呜！”
　　此刻的她，情绪比刚才更加激动，浑身都在颤抖。
　　如果说她感谢查尔斯的话语里还带着几分客气，现在是连一句完整的话都说不出来。
　　一边嚎啕大哭。
　　一边猛猛磕头。
　　哭声比感谢的话语更加响亮。
　　莉诺尔也是喜极而泣，见到伊拉拉这幅模样，也朝着李察的方向跪倒。
　　高声呐喊！
　　“李察老爷万岁！”
　　这一声高呼，像是一颗投入湖面的石子，瞬间激起千层浪。
　　围墙内的戚风农奴们纷纷跪倒在地，跟着一起呐喊。
　　“李察老爷万岁！”
　　“唯愿戚风长存！”
　　刚刚面对上千异族气势汹汹的入侵，领主突然强势回归，给他们带来的安全感可想而知。
　　而他不仅消弭了即将爆发的战斗，还不惜拿出一枚金币，只为让大神官出手救治伊拉拉的伤势！
　　是的。
　　大神官确实很厉害。
　　但他们更庆幸有这样的领主！
　　也只有跟着这样的领主，他们才会感到心安！
　　...
　　响彻荒原的呼喊，让查尔斯脸上的笑容瞬间僵住。
　　他这些年来布道四方，期间施展过很多次治愈术。
　　那些被他从死亡边缘拉回来的人们，无一不是对他感恩戴德，甚至当场投入光明女神的怀抱。
　　可这一次。
　　伤者确实是感谢了他，但却将所有的崇拜都献给了那位年轻的领主。
　　那些农奴们更是对着领主高呼万岁，连一句赞美光明女神的话都没有。
　　这是他从未遇到过的情况。
　　查尔斯低头看了看手中金光璀璨的金币，又抬头望了眼站在龙背上看似冷漠的领主，心中升起一丝异样。
　　他没有表露心中的想法，只是缓缓朝着李察躬身行礼。
　　“领主大人，您交代的事情已经办妥，不知您能否履行承诺，将雪月放回属于族群？”
　　李察看着跪在地上哭成泪人的伊拉拉，压在心底的自责终于烟消云散。
　　心情大好。
　　他朝莉娜勾勾手指，示意她去把那只兔子带过来。
　　莉娜领命。
　　不多时，便搀扶着雪月走到双方对峙中间。
　　“你可以走了。”
　　“以后要小心点，别再被人抓了。”
　　听到领主的声音，她才蓦然回神，呆呆的向查尔斯和族长鞠了一躬，随后便朝着族人的方向快步跑去。
　　“女儿！”
　　两名中年雪兔从族群中冲了出来，正是雪月的父母，他们张开双臂，将雪月紧紧抱在怀里，三人相拥而泣。
　　“我的宝贝女儿啊，你终于回来了！”
　　雪月的母亲抚摸着女儿的后脑勺，哭得泣不成声。
　　“我们还以为这一生再也见不到你了！”
　　雪月的父亲也红了眼眶，拍着女儿的后背，声音沙哑哽咽。
　　“回来就好，回来就好！”
　　一家三口喜极而泣的模样，让站在最前面雪兔族长松了口气，紧绷的脸色也终于缓和下来。
　　他大步走到李察面前。
　　深深躬身。
　　带着几分歉意说道：
　　“尊敬的领主大人，抱歉，我也是担心族人的安危，才会做出围堵领地的蠢事。”
　　“我们这就离开戚风荒原，绝不会再给您添麻烦，愿光明女神庇佑您。”
　　一旁的查尔斯也是躬身感谢李察的放生之举。
　　见到二人这般卑微的模样，李察哈哈大笑。
　　笑声爽朗而畅快。
　　就在所有人都以为这场剑拔弩张的冲突，终于要落下帷幕之际...
　　他笑容陡然一敛！
　　眼神瞬间变得冰冷。
　　语气森然。
　　“喂喂喂...”
　　“你是不是误会了什么，我什么时候说过同意放你们离开了？”
　　这话一出，原本稍稍活络的气氛瞬间陷入死寂。
　　不论是雪兔族人还是戚风之人全都愣住了，满脸惊诧地看向年轻领主。
　　查尔斯心中一紧。
　　刚想开口。
　　却被领主的怒声打断！
　　“你们竟敢趁我不在，持械围攻戚风驻地，恐吓我的子民，已然严重践踏了帝国的律法！”
　　“神官治好了我的农奴，那不过是换回你族人的代价，你凭什么觉得，你们犯下的大罪可以轻易的揭过去？”
　　“如果不能给我一个满意的交代，今天谁也别想走！”
　　说罢。
　　李察再度抬起手，一声怒喝。
　　“准备！”
　　──唰！
　　卡尔等八名护卫，听到命令的瞬间，一同举起垂下的长剑，剑芒直指所有雪兔族人！
　　以凯瑟琳娜为首的民兵队也都举起伐木斧，眼中闪烁着对战功的渴望！
　　反观雪兔族那边，由于武器都被收缴，失去了反抗的手段。
　　好些老弱妇孺吓得全都瘫倒在地，掩面痛哭，年轻的雪兔也面露绝望，浑身颤抖。
　　雪兔族长脸色苍白如纸。
　　他能清晰地感受到，领主座下的岩甲地龙，正用那双凶戾的眼睛死死盯着他。
　　只要他稍有异动，必定会迎来最狂暴的攻击。
　　此刻他心中充满悔恨。
　　即后悔一开始不听查尔斯的劝阻，趁领主不在的时候，执意拿起武器围堵戚风驻地。
　　也后悔刚刚放下武器，导致现在只能任人宰割...
第58章 全都是您的
　　“唉...”
　　查尔斯深深叹了口气，他看着李察，脸上满是无奈，却也带着一丝了然。
　　“领主大人，不知这次您又想要什么？”
　　他又不傻，对方只是摆出战斗姿态，却没有马上攻击，无非是还想在讹他一笔。
　　否则，他绝对不相信对方真的敢攻击一名大神官。
　　李察哈哈大笑。
　　布莱德子爵那种占着理就往死里敲竹杠的敛财方式，果然好用。
　　“布道者。”
　　“你说这个雪兔部落都已经投入光明女神的怀抱，所以他们都已经是帝国子民对吧？”
　　这话一出，查尔斯的眉头瞬间拧成了疙瘩，握着木杖的手指不自觉收紧。
　　光明教廷为了扩大在异族群体里的影响力，费劲心思才与皇室谈妥，异族只要投入女神的怀抱，便可获得帝国子民身份。
　　可是在血统论至上的人族世界里，盘踞一方的领主们觉得，异族与圈养的牲口毫无二致。
　　为了对抗这条律法。
　　他们甚至公然承认捕奴队的合法性，宣称被捕获的异族无论此前身份如何，一律贬为奴籍。
　　所以当他听到年轻领主拿雪兔的身份说事时，心里顿时想到一种可能性。
　　眼前这上千雪兔，若是统统被贬为奴籍，再拿去帝都售卖，绝对是一笔天文数字！
　　身材周正些的年轻雪兔，不论男女，至少五枚金币起步，稍有姿色的起码能卖到五到十几枚。
　　像雪月那般容貌精致、身材姣好的极品少女，怕是能炒到百枚以上的高价。
　　这里上千雪兔族人，少说也能卖到上万枚金！
　　难怪他舍得花一枚金币救助农奴，原来不是心怀仁慈，而是有更贪婪、更不齿、更残忍的目标。
　　想到这。
　　一股怒火直冲头顶！
　　查尔斯猛地一顿手中木杖，发出轰的一声闷响，浑身鼓荡光明能量！
　　“领主大人...”
　　“他们已是光明女神庇护下的帝国子民，是活生生的生灵，而非可供买卖的货物！”
　　查尔斯的声音冰冷如霜，眼底翻涌磅礴怒意。
　　“您确定要为了一己私欲，与光明教廷为敌吗？”
　　他可不是什么手无缚鸡之力的普通布道者。
　　能孤身穿梭于极北荒原，面对魔物的威胁依旧能安然无恙，自然有他自保的实力。
　　对方的岩甲地龙虽然棘手，但也就只是区区星辉级而已。
　　敢染指我已引入女神怀抱中的羔羊们，真当我没脾气的是吧！？
　　...
　　“货物”词汇如同一声惊雷，在所有雪兔族人头顶炸响。
　　原本就惶恐不安的雪兔们，此刻更是面无血色，浑身颤抖。
　　被贩卖为奴，甚至沦为人类贵族的玩物性奴，那是比死亡更让他们恐惧的结局！
　　好些雪兔紧紧抱住身边的孩子与家人，掩面痛哭，绝望的呜咽声在荒原上蔓延开来。
　　雪月站在父母身边，雪白的兔耳耷拉着，眼中满是难以置信。
　　她曾以为李察是个不一样的领主，可现在看来，他与那些贪婪的人类贵族也是一样的...
　　一股深深的失望涌上心头。
　　...
　　李察看着查尔斯怒不可遏的模样，稍稍一愣。
　　货物？
　　这老碳头在脑补什么呢？
　　他挑挑眉。
　　冷哼一声。
　　伸手指向脸色惨白的雪兔族长，声调陡然拔高。
　　“既然你一口咬定他们是帝国子民，那他们之前生活在乱石林的故土，自然也该算帝国国土吧？”
　　“只要他们将乱石林的土地主权割让给我，我可以网开一面，宣布他们的罪行一笔勾销，放他们安然离开。”
　　这话一出。
　　全场死寂！
　　...
　　戚风众人面面相觑，眼中满是莫名其妙。
　　乱石林那地方，比戚风荒原还要荒芜，遍地都是嶙峋怪石，连野草都长不旺。
　　靠着极冰海还冷的要死，领主费尽心机，却索要这么一块不毛之地，到底图什么？
　　卡尔憋了半天实在憋不住了。
　　他悄悄凑到安东尼身边。
　　悄声嘀咕。
　　“大人要那破地方干嘛，还不如让光明教廷赔点金币实在...”
　　说话间。
　　一股大蒜味糊了安东尼一脸。
　　他翻着白眼屏住呼吸，摇了摇头，他虽然也不懂，但他相信领主的决定一定有深意。
　　雪兔族也是全都懵了！
　　刚刚哭得伤心欲绝的雪月，鼻尖挂着一串大鼻涕泡，却顾不得擦拭，直勾勾盯着那威风凛凛的年轻领主。
　　他们虽然迁徙到乱石林只有几年时间，却深知那地方除了能躲避风雨外，几乎毫无价值。
　　他竟然想要那块破地？
　　怎么想的？
　　雪兔族长最先反应过来，脸上露出狂喜之色！
　　他连忙点头。
　　声音都带着颤抖。
　　“应该的，应该的！领主大人若是想要，乱石林就是您的了！”
　　“我是雪兔族长，我代表整个雪兔族，将乱石林的土地都无偿敬献给您！”
　　在他看来，用一块毫无用处的荒地换取全族的性命，简直是天大的便宜！
　　结果...
　　...
　　李察不耐烦的斜了他一眼，语气里的不屑毫不掩饰。
　　“你给我上一边玩去。”
　　说罢。
　　他目光重新落回查尔斯身上。
　　“查尔斯。”
　　“我要你以光明教廷大神官的身份，给我写一份功勋状，白纸黑字写清楚，说你见证了我合法的占领了乱石林。”
　　“只要你肯写，我马上放了雪兔族，他们去哪与我无关。”
　　“如何？”
　　查尔斯彻底愣住了。
　　他原本以为李察要么是想勒索金币，要么是想抓捕雪兔族贩卖。
　　可他万万没想到，对方竟然只要一块荒芜的乱石林，还要一份法理上的认可？
　　这年轻领主的脑回路，实在是超出了他的预料。
　　查尔斯仔细打量着李察，见他眼神坦荡，不似作伪，心中的疑虑渐渐消散。
　　他假装咳嗽一声，掩饰住刚才的误会带来的尴尬。
　　“领主大人。”
　　“乱石林贫瘠荒芜，无法耕种不说，也不适合人类生存，您要它做什么？”
　　李察笑了。
　　语气带着几分理所当然。
　　“帝国律法规定，领主有权开拓无主之地，现在他们自愿献上，我自然没有不收的道理。”
　　这个回应完全回避了问题的核心，不过他也懒得解释，也没办法解释。
　　戚风荒原之所以能激活系统农场属性，是因为它是帝国认可的合法领地。
　　如果他想要将乱石林纳入戚风版图，也产生农场属性，就必须获得法理正统。
　　除了奔狼伯爵这位封君直接授予外，皇室也可以。
　　光明教廷当然无权授予，但他们却可以作为见证者，承认李察对无主之地的占领功绩，这样也能获得法理正统。
　　一般的神官还不行，只有大神官级别的才够份量，刚刚查尔斯施展大光明治愈术的时候，他就在打这个主意了。
　　而他之所以想要乱石林，只因它靠着极冰海，游戏里，海洋可是能产出很多宝贝的。
　　经过系统加持。
　　随随便便就获得大腿一样粗的冰海大龙虾、脸盆大的螃蟹、美味的海参和鱿鱼...
　　一想到这些，李察的口水都快流出来了。
第59章 第一次扩张
　　查尔斯见李察态度坚决，脸上终于露出几分喜色。
　　这要求几乎不算要求，只是要一份荣誉形式的功勋状，就能将雪兔所有罪责抹的一干二净，简直是赚大了！
　　“好！”
　　“一言为定！”
　　所有雪兔听到这话，也终于松了一口气，不少人喜极而泣，脸上都露出劫后余生的笑容。
　　李察见事情终于谈妥，笑着从大运背上跳了下来，示意莉娜去准备笔墨。
　　...
　　不多时。
　　李察接过查尔斯写好的功勋状仔细查看一番。
　　上面写的很有意思，开头都是夸赞之语，什么武力不凡、仁慈善良、智慧超群等等。
　　后面才说他成功征服了乱石林之地，拓土两千八百平方公里，功勋卓著，特此见证。
　　除此之外，羊皮纸的角落，还粗略地画了一张地图，标注了乱石林的大致轮廓和面积。
　　落款：
　　──光明教廷大神官·布道者·圣光守护·查尔斯。
　　下面盖了一个散射光纹的圣光玉印，那是他专属身份的象征。
　　浏览完全部信息，李察脑海中突然响起系统提示。
　　【恭喜！】
　　【你获得乱石林所有权，农场面积增加，扩大2800平方公里！】
　　成了！
　　李察满意的点点头。
　　等夏天到了，就带上所有女仆到海边去钓鱼烧烤开趴体，再穿上丝绸胸围...
　　啧啧！
　　...
　　当然。
　　极冰海除了能产出游戏里他想要的东西外，本身也拥有很多宝贵资源。
　　就算现在没精力开发，先通过合法途径拿到手里也是好的。
　　一到冬季，整片极冰海的海面都会封冻出一层几米厚的坚冰，听说早期就有其他大陆的冒险者从这里登陆上岸。
　　这也是霜冻城存在的原因，当时帝国花费大量人力物力，才帮助霜冻在北境之北站稳脚跟。
　　可惜黑松林是有主之地，不然让这老碳头帮帮忙，什么都不是事儿了。
　　...
　　查尔斯看着李察脸上抑制不住的笑容，虽然依旧疑惑，但却没有过多发问。
　　“领主大人，您已经拿到功勋状了，请问我们可以离开了吗？”
　　“嗯。”
　　李察看也不看他，挥挥手示意他们赶紧离开戚风。
　　得到领主同意，雪兔族的大部队立刻动了起来，背着行囊，沉默地绕过戚风领的驻地。
　　脚步匆匆地朝着黑松林的方向进发，像是身后有什么洪水猛兽在追赶。
　　经过这次冲突，大多雪兔都低着头，长长的兔耳耷拉在脑后，脸色怅然。
　　布道者说他们的目的地是黑水领，那里有光明教堂的庇佑，能给雪兔族提供一处安稳的居所。
　　再也不用遭受人族的抓捕、半兽人的屠戮和魔物的侵袭。
　　可是...
　　这种话，雪兔族的老人们已经听了太多次，每隔几年，他们就要踏上迁徙的路。
　　每一次族长都会许下这样的承诺，可每一次的结局，都是家园被毁，族人离散。
　　而这一次。
　　他们要进入的是人类国度，这是一场豪赌。
　　赌赢了就能安居乐业。
　　赌输了就是全族覆灭。
　　这才刚遇到一个人类领地，想要顺手把被捕捉的族人救下来，却差点爆发一场生死战。
　　而后面还不知道会遇到多少类似的事情...
　　队伍里的年轻雪兔，脸上写满了对未知的迷茫，只能跟着大部队缓缓而行。
　　...
　　雪月走在队伍的最后面。
　　她脚步很慢。
　　一步三回头。
　　目光紧紧锁在那年轻的领主身上，正午阳光洒下，耀眼的看不清面容。
　　只能看到他正在对人群说着什么，下一刻，那些护卫和民兵们嗷嗷狂欢。
　　见到这一幕。
　　一股强烈的念头，在雪月心中疯狂生长，痒的就像新生兔牙。
　　她猛的停下脚步。
　　一把抓住身边父母的臂膀，声音带着一丝颤抖说道：
　　“父亲...”
　　“母亲...”
　　“我...我们留下来好不好？”
　　“留下来加入戚风，成为李察领主的子民。”
　　...
　　声音不大，却在无言的行进队伍里清晰可闻，她周围的雪兔族族人都愣住了。
　　他们纷纷停下脚步。
　　转过头。
　　用难以置信的目光看着雪月。
　　雪月的父亲脸色一变，眉头皱成一团，语气里带着几分焦急。
　　“你吃迷药吃傻了么，族人们豁出性命才把你解救出来，你怎么还想着留在那里啊？”
　　雪月的母亲也连忙拉住女儿的手臂，眼中满是担忧。
　　“是啊，女儿！”
　　“布道者大人准备带我们去黑水领，那里有光明女神的庇佑，再也不用担心被人类欺负了，你可别犯糊涂啊！”
　　雪月用力摇了摇头，眼睛清澈亮得惊人，想要留下的念头越来越强烈。
　　她看着父母。
　　又看向周围的族人。
　　声音渐渐响亮起来。
　　“我在戚风驻地待了几天，亲眼见到过那里是什么样子，李察领主虽然看起来严厉，可他从不虐待农奴！”
　　她深吸一口气，目光扫过每一张迷茫的脸庞。
　　“各位族人！”
　　“我们雪兔族这些年一直在不停迁徙，一直在苟且偷生，换了好几个地方，每一次都以为找到了安身之所，可结果呢？”
　　“不是被半兽人摧毁家园，就是被人类抓捕贩卖！”
　　说到这。
　　雪月的声音陡然拔高。
　　“但这里不一样！”
　　“李察领主是个跟布道者大人一样的好人！”
　　“只要我们加入戚风，完成领主大人指定的劳作任务，每天都能吃得饱饱的！”
　　“领主还会保护我们，那个瘫痪的农奴就是最好的例子，那可是高高在上的贵族，却愿意付出一枚金币去救治一个农奴！”
　　“我不知道那个黑水领到底是什么样子，但戚风的一切都是我亲眼所见，我绝对相信这里才是我们真正的安身之所！”
　　雪月的话像一块巨石，猛然砸进了周围雪兔的心里，大家面面相觑，很快响起一阵窃窃私语。
　　这些年来他们早就过够了颠沛流离、东躲西藏的苦日子，每天食不果腹，提心吊胆的活着。
　　不知道明天会不会被半兽人撕碎，会不会被捕奴队抓走，会不会饿死在荒原上。
　　而现在雪月却说她真的看到了一个安身之所...
　　雪月的母亲看着女儿坚定的眼神，小心翼翼地问道：
　　“女儿，那个领主...”
　　“真的能让我们吃饱么？”
　　雪月重重地点头。
　　兔耳朵直直竖起。
　　“能！”
　　“我虽然被关着，但没有人伤害我，每天都会给我一根大得跟棒槌一样的胡萝卜，一根就能吃得饱饱的！”
　　“他们说那是领主大人用特殊方法种出来的，特别好吃！”
　　她一边说着，一边比划着胡萝卜的大小，脸上露出回味无穷的神情。
第60章 离开的羔羊
　　附近的雪兔族族人听得眼睛都直了，脸上露出羡慕的神色。
　　棒槌一样的胡萝卜！？
　　真的假的！？
　　在乱石林吃了几年生鱼片和苔藓草根的雪兔们，眼中升起无限遐想。
　　就在这时，一道怒吼响起。
　　“雪月！”
　　“你给我住口！”
　　雪兔族长一脸怒气冲冲地走了过来，伸手指着雪月骂道：
　　“我们好不容易你救出来，不是让你在这里蛊惑大家的！”
　　“布道者大人承诺过，只要去黑水领，一样能吃饱，一样有军队保护我们！”
　　“我们已经是帝国子民，将来可以靠自己的劳动换取基本的生活保障，也能买的起食物！”
　　族长的话，让一些族人的眼神再次变得迷茫。
　　是啊...
　　已经是帝国的合法子民了，去黑水领，应该真的能过上好日子的吧？
　　雪月看着族长，突然想起领主放她离开时，对她说过的话。
　　──“以后小心点，别再被人抓了。”
　　她用力摇摇头。
　　语气更加坚定。
　　“族长，我在戚风待过，请你相信我亲眼见到的，那里...”
　　“够了！！”
　　雪兔族长气的浑身发抖，厉声打断了雪月的话。
　　“好好好！”
　　“既然你想留下来，那你就留下来吧，我们雪兔族，没有你这样的族人！”
　　说完。
　　他猛地一挥手，对着所有族人怒吼一声。
　　“走！！”
　　“我们去黑水领，那里才是我们最后的家园！！”
　　雪兔族的族人们犹豫片刻，最终还是迈开了脚步，跟着族长朝黑松林的方向走去。
　　雪月拉着父母的手，看着渐渐远去的族人们，难过的泪水在眼眶里打转，却被她硬生生憋了回去。
　　但她不后悔。
　　“父亲，母亲。”
　　“请你们相信我，我们在戚风一定能过上好日子的，我真的没有骗你们。”
　　雪月的父亲叹了口气，伸手轻轻抚摸女儿的头发，语气带着一丝无奈，却又充满果决。
　　“好，我们跟你一起留下。”
　　雪月的母亲也红了眼眶，紧紧抱住雪月。
　　“傻孩子，我们好不容易才找到你，以后不管在哪，我们都要在一起。”
　　雪月再也忍不住，眼泪夺眶而出，她抱着父母，感受着他们怀里的温暖，心中充满了感动。
　　...
　　这时。
　　出人意料的事情发生了。
　　大部队的末尾，有三十多名雪兔族族人停下了脚步。
　　他们转过身，朝着雪月的方向走来，这些人，大多是老人和年轻的夫妇。
　　一名老年雪兔声音沙哑，语气悲切。
　　“我不知道该不该相信你，但我实在受够了不停迁徙的日子。”
　　“如果你是骗人的，起码这里离乱石林近一些，不用太过深入人类国度，就算要逃跑也容易些。”
　　他身旁的一名雪兔女孩努力扯起一个微笑。
　　“雪月，当你被抓的时候，我以为你肯定会被...”
　　“可结果你却还活着，还活的好好的，所以我相信你，我跟你一起留下来。”
　　一对抱着孩子的夫妇开口道：
　　“是啊。”
　　“我们实在不想太过深入人类的国度，就算去了黑水领，说不定又是一场空，不如留下来赌一把！”
　　雪月心中五味杂陈。
　　是她劝说族人们留下来的，可真当有人愿意留下时，她心中又升起一丝莫名的不安。
　　生怕戚风无法实现她向众人描绘的美好...
　　...
　　雪兔族大部队已经快走到黑松林的边缘，雪兔族长快步回到队伍最前列。
　　虽表面昂首阔步。
　　眼中却无限落寞。
　　其实从一开始他就知道，不是所有族人都愿意跟着他一起去人类国度的。
　　他们只是迫于他族长的身份不敢公然反抗而已，经过雪月这么一闹，那些本就不愿离开的人，自然就留了下来。
　　他也在赌。
　　赌布道者说的都是真的。
　　雪月说要留下的时候，他下了很大的决心才没有带着大家逃回乱石林。
　　也罢...
　　就让部落分成两部分吧...
　　若真有什么好歹，也不会被人一网打尽，北境的雪兔还能留下点血脉继续延续下去。
　　他长长呼出一口浊气，似乎想要把胸腔里的憋闷都吐出来，随后带领着大部队，头也不回的踏入黑松林。
　　...
　　查尔斯在队伍中间，全程旁观这一切，却没有发出任何声音。
　　羔羊想离开。
　　他不会阻拦。
　　但...
　　发生了什么？
　　他想破脑袋都想不明白，一个被抓了几天的雪兔少女，却想留在困住她的地方。
　　那个领主到底是拥有什么样的神奇魔力，才让雪兔少女甘愿留下来？
　　“戚风...”
　　查尔斯低声呢喃了一句，摇摇头不再考虑其他，跟着大部队一起前进。
　　接下来。
　　只要到达霜冻城，就能在那里通知圣光骑士团前来接引，顺利的将雪兔族护送到黑水领。
　　...
　　戚风驻地外。
　　李察站在民兵队面前，目光一一扫过众人。
　　“很不错。”
　　“面对上千异族的围攻，你们没有一人退缩，不仅没有辱没戚风的荣誉，也证明了你们自己。”
　　“为了表彰你们的勇气，我宣布，民兵队的每一个人，都额外奖励两点工分！”
　　这话一出，民兵队成员惊喜不已，嗷嗷叫着用手中的伐木斧拍击训练木盾。
　　唯独凯瑟琳娜的笑容里有些遗憾。
　　相比工分奖励，她更希望刚刚能打起来，从而获得真正的战功。
　　不过这份微小的失落很快就被喜悦所取代，也挥舞伐木斧，跟着众人一起欢呼。
　　...
　　李察看着兴高采烈的民兵队成员，满意的点点头。
　　虽然没打起来，但他还是将这次冲突定性为“伟大的胜利”。
　　将上千敌人赶跑，还拓土两千八百平方公里，这都不叫胜利那什么才算？
　　他也希望借着这个事情，狠狠的提振一下他们的士气，为接下来的下矿做准备。
　　护卫们的奖励刚刚已经宣布过了，每人一桶麦酒，反正都是给他们准备的，正好当奖励给发了。
　　正当他准备宣布农奴们的奖励时，眼角余光却瞥见远处走来的一群身影。
　　只见雪月拉着父母的手，带着三十多名雪兔，正小心翼翼地朝驻地走来。
　　难道是有什么东西，刚刚漏在附近没带走？
　　卡尔带着欧文上去交涉，才知道他们是想加入戚风领。
　　“什么！？”
　　李察很是诧异。
　　望着这群背着破旧包裹，一个个脸上都惶恐不安，却依旧坚定走到他面前的雪兔们，感到很是莫名其妙。
　　“领主大人。”
　　雪月吞了口口水，拉着自己的父母朝李察弯腰行礼，紧张的开口说道：
　　“我们...”
　　“我们想留下来加入戚风领，成为您的子民，可以吗？”
　　她身后的三十多名雪兔也纷纷效仿，全都弯腰低头，不敢直视李察的眼睛。
　　有头发花白的中年雪兔，也有抱着孩子的年轻夫妇，还有几个只有半身高的孩童。
　　脸上都带着菜色，显然是许久都没有吃饱过，跟之前的农奴们一个模样。
　　“为什么？”
　　“布道者不是认可了你们帝国子民的身份，要带你们去黑水领生活么？”
　　“为什么要选择加入戚风？”
　　雪月微微低头，喃喃好半晌才鼓起勇气，轻声道：
　　“我相信...”
　　“只要加入戚风领地，我们就能每天都吃得饱饱的，还能过上好日子。”
第61章 护卫大换装
　　看着雪月头顶上，那对毛茸茸的雪白兔耳朵，李察把手背到身后搓了搓。
　　虽然他还是有些不明白。
　　但没有过多纠结。
　　“你在戚风待过几天，应该知道这里的一些规矩吧？”
　　雪月连忙点头。
　　李察沉吟片刻，语气淡然。
　　“行吧。”
　　“但我丑话说在前头，虽然光明教廷承认了你们的身份，但在我这里也不管用，所有人都得按农奴处理。”
　　“每天日出而作日落而息，必须完成我指定的劳作任务。”
　　这句话像一盆冷水，浇在所有雪兔头上，让他们眼神黯淡几分。
　　可是很快。
　　李察的话又让他们燃起希望。
　　“不过。”
　　“只要遵守戚风的规矩，努力干活，我保证你们每天都能吃上饱饭，而且不用担心安全问题，戚风会庇佑你们。”
　　这话所有雪兔的眼睛都亮了！
　　以前在乱石林的时候，经常累死累活的都弄不到多少食物，只能吃点海边的咸藻充饥。
　　可现在领主却说只要劳作就能吃饱饭，仿佛这是什么苛刻的条件一样。
　　而且他还亲口许诺会庇佑大家的安全，让他们有种很不真实的感觉。
　　只有雪月知道这些承诺都是真的，她拉着父母的手，对着李察深深鞠躬。
　　“多谢领主大人，我们一定会好好干活，绝不辜负您的信任。”
　　三十多名雪兔也纷纷行礼。
　　齐声回应。
　　“多谢领主大人！”
　　李察满意地点点头，朝他们挥挥手。
　　“好了。”
　　“现在你们都先站到农奴的队列里去，稍后会有人给你们安排劳作任务。”
　　雪月连忙带着族人，走到了农奴的队列末尾。
　　李察转过身。
　　重新站到了队伍的最前面，目光扫过所有农奴，还有刚刚加入的雪兔族。
　　他清了清嗓子。
　　声音再次响起。
　　“刚刚没有农奴逃跑，还敢主动拿起碎石准备支援战场，我非常满意你们的态度！”
　　听到这话，所有农奴都安静了下来，纷纷竖起耳朵。
　　“从今天开始，戚风将针对农奴实行一项政策！”
　　“那就是优秀劳作奖！”
　　“我会每天都评选出十个干活最勤劳的人，得奖者，将获得额外一点工分！”
　　顿时。
　　人群中发出嘈杂的议论声！
　　李察立刻摆摆手，示意他们安静。
　　“听我说完。”
　　“如果有谁可以连续三天获得优秀劳作奖，我会给他安排特殊岗！”
　　“并且！”
　　“获得特殊岗后，是加入民兵队，还是像韦德他们那样的后勤劳作，都可以自主选择！”
　　这话一出。
　　所有农奴的脸上露出了难以置信的神色，紧接着，爆发出了震天的欢呼！
　　按现在的工分制度，他们每天只能获得一点基础工分。
　　换取每日所需的食物后，根本没有多余的工分攒下来。
　　而新的奖励机制，无疑给了他们一个获得额外工分的途径。
　　只要足够勤劳，就能攒下多余工分，就能晋升自由民，就能改变自己的命运！
　　──未来可期！
　　“领主大人万岁！”
　　“戚风万岁！”
　　“我们一定会好好干活的！”
　　...
　　站在队列末尾的三十多名雪兔吓了一跳，一个个的都将兔耳朵贴在头顶上，阻隔这震耳欲聋的欢呼声。
　　他们呆呆地看着欢呼的人类农奴，眼中充满了疑惑。
　　一名雪兔女孩壮起胆子，拉了拉身边农奴的胳膊，小声发问。
　　“这位大哥，工分是什么？”
　　那名农奴正沉浸在喜悦中，听到雪兔少女的问话，咧嘴一笑，热情地解释道：
　　“工分是我们戚风的硬通货，只要有工分，就能换粮食，将来还能换到衣物被褥之类的物资。”
　　“每天努力劳作就能得到一点基础分，而特殊岗就更好了，每天都能额外获得一点。”
　　“等工分攒够了，以后还能晋升为自由民，拥有自己的私产。”
　　“自由民可以加入军队，就能像护卫大人们那样每天都能吃到生命食物！”
　　说到这，他朝雪兔少女咧嘴一笑，露出一口黄不拉几的牙齿，语气里却带着自豪。
　　“以后跟着领主大人干，保准你们能吃饱穿暖，过上好日子！”
　　雪兔族的族人们听着农奴的解释，眼中渐渐亮起了光芒，脸上露出了向往的神色。
　　原来...
　　这就是雪月口中的好日子！
　　居然有机会吃到生命食物！
　　雪月看着欢呼的人群，看着身边面带笑容的族人，心中的不安终于消散殆尽。
　　她抬起头，看向站在最前方的领主，眼中充满了感激。
　　她知道，自己的选择没有错。
　　...
　　李察扫了一眼兴高采烈的农奴们，对他们的反应很满意，其实他也没想这么快就把这套奖励机制拿出来。
　　但昨天走了趟霜冻，他觉得有必要在政策上做出一些调整，让农奴们尽快转为自由民才行。
　　...
　　发表完胜利演讲，他总算有时间收拾大运背脊上的各种大箱子。
　　箱子放下。
　　装着军备的全部打开，打磨精良的铠甲长刀，在午后的阳光照射下泛着金属冷光。
　　“卡尔。”
　　李察将队长叫到跟前，指着箱子里的装备道：
　　“把这些装备分发下去，让护卫全部换上。”
　　之前护卫们都是穿着从奔狼军中领的皮甲，这是所有预备役的标配，而重型铁铠只有高阶军团才能佩戴。
　　其实在与魔物或超凡的对抗之中，这种普通的铁制装备就算再精良，防御能力比较有限。
　　但若是大规模团战，多一点防护能力，就能少消耗一点宝贵的生命能量，可以稍稍提高一点战斗续航。
　　尤其是两名初级超凡对战，重装铠甲的作用就很明显了。
　　不过更关键的是...
　　铁甲比皮甲好看！
　　李察见过霜冻的受封骑士，战斗力不得而知，但一身不露脸的重装板甲看着就威武帅气，他也希望戚风的形象也能改变一下。
　　很快。
　　护卫们都换上了崭新铠甲，精锻长刀佩在腰间，厚实铁盾握在手中。
　　整体的气质与造型发生翻天覆地的变化，仿佛从一支杂牌队伍蜕变成了正规骑士队伍。
　　逼格拉满。
　　杀气腾腾。
　　阳光洒在铁甲上，反射出耀眼的光芒，看得农奴和民兵们眼睛都直了。
　　尤其是凯瑟琳娜，眼中满是浓浓的渴望。
第62章 女仆大换装
　　装配好护卫。
　　接下来轮到女仆团。
　　虽然李察不太希望她们上战场厮杀，但跟护卫一样，面子功夫得做足。
　　李察给她们每人配发了一柄女式细刃佩剑。
　　剑身纤细却不失锋利，剑柄处缠绕着柔软的皮革，还镶嵌着几颗小小的碎宝石，样式精致美观，最适合女子使用。
　　莉娜已经提前拿到一柄，刚刚在对峙中，她手持细刃佩剑护卫在李察身侧的姿态，让其他五位女仆羡慕不已。
　　现在每人分到一柄，如同得到新奇的玩具般爱不释手。
　　赛莉娅经过卡尔指导，微笑着挽出几个像模像样的剑花，这副英姿飒爽的神情，看的李察心里直痒痒。
　　李察也想过给她们每人都配一套发盔甲，可惜女式盔甲实在不好找。
　　就算有也不好看，跟他想要的那种能承托姣好身材、纯装饰型的不一样。
　　于是李察给她们每人准备三套新衣服，全是偏洛丽塔风格的各色精美长裙。
　　这些是高档服饰店出售给富裕自由民的成品礼服，却被他拿来当做女仆们的常服。
　　虽然平时穿着有些隆重，干活时也稍显累赘不便，但真的非常养眼。
　　克服一下嘛！
　　得优先满足老爷我的视觉需求不是？
　　又不是买不起。
　　弄脏弄烂了就换新的呗！
　　当她们回到帐篷，全部换上新衣再齐齐站到李察面前时，他心情美的直冒泡。
　　一个个跟鲜花似的，六位少女亭亭玉立，娇俏可人，各有各的风情美韵。
　　加上腰间斜跨的细刃佩剑，排面拉满，精致的跟霜冻小公主有的一拼。
　　里面穿的李察也准备了。
　　不过现在还都是一些布料，就像那件丝绸，晚上有空了再慢慢帮她们量身设计和加工。
　　什么胸围、肚兜、三点式，但凡能想到的他都想整几套出来，满足一下情趣需要。
　　...
　　装配好女仆团。
　　接着是民兵队。
　　首先是武器方面，同样是精锻长刀配铁盾，不过平时还是以伐木斧加木盾为主。
　　不是李察不信任他们。
　　而是以他们现在的身体素质而言，根本挥舞不了几下，就能生生累趴下。
　　先不说长刀，光是一面圆形重盾起码都二十公斤以上。
　　这本来就是特意给超凡士兵装配的重盾，哪里是普通人能长时间单手持握的。
　　等他们训练一段时间，体力跟上了再配发下去。
　　皮甲倒是没问题。
　　霜冻军中特制的军用皮甲，内层还填充了棉花、亚麻等材料，不仅能提高一些抗击打能力，还挺保暖的。
　　二十名民兵队全部换装后，个个精神抖擞，比之前单纯的粗布麻衣好上太多，总算有了点士兵的影子。
　　看着全体大换装后的护卫和民兵队，李察相当满意。
　　最快的成长方式。
　　就是硬着头皮上。
　　经过与异族的对峙，不管是民兵队成员还是女仆团成员，全都少一丝怯弱，多了一分自信。
　　而且有了这一身行头，若是再对上雪兔族那样的乞丐军，在超凡战力相差无几的情况下，随便吊打他们。
　　...
　　至于十字弩就先放着。
　　若是再遇到今天类似的入侵事件，可以让民兵队人手一把在后方远程支援。
　　这玩意简单好上手，只需稍加练习，学会估算距离就能使用，不像弓箭，需要一定的天赋和长时间练习才能熟练运用。
　　而且他购买的兽筋长弓也是特制的，一般人可拉不动，是给护卫使用的。
　　护卫里面有两名弓箭手，分别叫雷明顿和巴雷特。
　　等他们将来踏入超凡之后，通过给双臂加持生命能量，才能彻底拉开。
　　寰星大陆的弓箭手职业比较特殊，几乎不存在成建制的高阶弓箭手部队。
　　因为弓箭手相当依赖武器，初级超凡还好，标配就是兽筋长弓之类的特制弓。
　　达到中级超凡后，若是领主拿不出大批量的魔法特制弓，或高级材料特制弓，弓箭手就只能使用低一档的兽筋长弓。
　　那中级超凡跟初级超凡之间的即时战斗力几乎没什么变化，战力阶级越往上越是如此，堪称浪费。
　　就比如星辉级弓箭手，必须配备星辉级力量都感到稍稍吃力的弓箭才行。
　　再用兽筋长弓。
　　估计一拉就断。
　　而中级超凡士兵，足以顶着兽筋长弓的动力势能，进行短时间无伤冲锋。
　　所以。
　　财力不够的领主，几乎不会培养太多弓箭手。
　　通常都只是在预备役里训练一批，应付一下某些特殊情况，或者管理领地所用。
　　等这些弓箭手晋阶超凡后，会转为近战步兵。
　　当然。
　　没有成建制不代表没有。
　　若是能配备魔法特制弓，那高阶弓箭手的攻击力就相当恐怖，堪称战场狙击手，是所有远程魔法职业的天敌。
　　李察之所以购入特制兽筋长弓和短弓各三十张，主要是想为以后组建魔法弓箭部队做准备。
　　有【附魔改造】MOD，以后根本不缺魔法装备。
　　而这期间的加载进度，正好用来慢慢挑选和培养弓箭手。
　　...
　　全员换装完毕，李察解散了所有人，让他们赶紧各司其职，垒墙的垒墙，训练的训练。
　　女仆们则将露西赠送的那一堆礼品搬到新屋子里。
　　是的。
　　第一栋石屋建好了！
　　不仅如此，昨天欧文还制作了一整套家具，虽然都是简单样式的木制桌椅台柜之类的，但好歹有点家的样子了。
　　更重要的是...
　　在李察的示意下，房间里准备了一张三米宽的大床，这是由粗大圆木削成长方形木块垒成的。
　　上面铺了一层厚厚的棉花，再用羊绒毯当床垫，睡在上面不仅暖和舒适，还特别消音。
　　不像霜冻堡客房那种木床，摇几下就嘎吱作响，动静大的估计连隔壁都能听得到。
　　欧文是护卫，本来不应该安排他做工匠的活计，有失身份。
　　但李察发现。
　　自从那一晚拒绝了他先造房子的建议后，这家伙骨子里的职业病莫名其妙就犯了。
　　拦都拦不住。
　　也就随他吧。
　　等过几天雪貂商行把更多建材送过来的时候，他估计得乐疯。
　　...
　　虽然石屋已经建好，但李察没有第一时间进去欣赏，而是带着卡尔朝田圃走去。
　　那一千多株甘蓝熟了，是时候采摘掉，并赶紧将买来的种子播下去。
　　早一天种植。
　　早一天收获。
　　只是行至一半，李察突然回头朝卡尔问道：
　　“现在是下午四点多，你应该饿了吧？”
　　卡尔稍稍一愣，没有回话，只是单纯的点点头。
　　李察笑了。
　　“那还等什么，别让你的胃里空着，赶紧吃个银星大蒜补一补。”
　　省得待会又哇哇乱叫。
　　卡尔不语。
　　乖乖的掏出一个银星大蒜丢进嘴里啃了起来，然后...
　　他又从怀中掏出一条长布条当成围巾，把脸和嘴巴围了起来，瓮声瓮气地说道：
　　“领主大人，我吃完了。”
第63章 耕种Lv.10
　　田圃外。
　　两天时间不见，用来保护田圃的树枝栅栏又多了点变化，虽然依旧简陋，但上面居然用小树藤编织了一些简单的图案。
　　别说。
　　乍一看那挺像那么回事，比之前单调的栅栏好看了许多，谁能想到韦德竟还有点艺术细胞在身。
　　卡尔上前推开栅栏门，李察背着手踏步而入。
　　一眼望去。
　　不大的空间里生机盎然。
　　经过系统加持。
　　所有甘蓝都长得格外茁壮，一个个都有脸盆大小，绿油油的菜叶子包裹得严严实实。
　　甘蓝的种类不少。
　　有羽衣甘蓝、紫甘蓝等等，而这里种的全都是结球甘蓝，也就是俗称的包菜。
　　这种甘蓝不仅产量高，还比其他叶片型的蔬菜更易储存。
　　做沙拉味道也不错，所以不少领主都会选择种植这种蔬菜。
　　“日安，老爷。”
　　韦德正坐在田圃之间的过道上编织树藤，见到李察，连忙起身问安。
　　李察点头嗯了声，示意他赶紧采收。
　　有了前几次的经验，韦德已经不会大惊小怪了，弯腰抱住甘蓝双手一拧，便摘了下来一个。
　　卡尔忍不住上前接过。
　　啧啧称奇。
　　“我的老天爷！”
　　“这个头也太大了吧，将近三到四公斤重，一个就足够好几人吃一顿的了。”
　　说着。
　　他粗略扫了一眼所有田圃，一千多株甘蓝，全部加起来得有五千公斤打底。
　　粮食不够？
　　别闹！
　　只要再种一批，食物就多到得往城镇里贩卖了。
　　生命系魔法实在恐怖！
　　李察没有管他，而是仔细聆听脑海中不断响起的系统提示。
　　【提示：韦德收获一份普通甘蓝，通过经验共享，你获得17点耕种经验】
　　【...】
　　【耕种技能提升至Lv.6！】
　　【解锁配方：压酪机】
　　【...】
　　【耕种技能提升至Lv.7！】
　　【解锁配方：织布机、小桶】
　　【...】
　　【耕种技能提升至Lv.8！】
　　【解锁配方：产油机、木桶、高级生长激素】
　　【...】
　　【耕种技能提升至Lv.9！】
　　【解锁配方：种子生产器、高级肥料】
　　【...】
　　【耕种技能提升至Lv.10！】
　　【耕种技能获得二次加强！】
　　【一、所有耕种与畜牧获得的银星作物产出几率为25%，金星作物产出几率为25%，铱星作物产出几率为1%】
　　【二、所有作物的生长速度提高10%】
　　【三、鸡舍里的禽卵孵化所需时间，由六天缩短至三天，畜棚里的绵羊，产毛时间从三天缩短至一天】
　　【四、所有农副制品，如果酱类、酒类、奶酪、油类等等，美味度与口感度提高25%】
　　...
　　听完所有提示。
　　李察长舒一口气。
　　五个技能里面，最关键的当属采矿技能，而最基础的则是耕种技能。
　　现在一波干到Lv.10，总算解锁了铱星作物的产出。
　　像雷明顿和巴雷特他们几个没有超凡底子的护卫们，直接吃上一个铱星作物，瞬间就能踏入初级超凡之列。
　　最牛逼的还是作物的生长速度提高10%，这个是可以跟【生长激素】叠加的。
　　就比如甘蓝。
　　原本需要六天时间成熟。
　　给田圃施加一份【高级生长激素】后，能直接缩到五天。
　　再叠加上Lv.10附带的提高生长速度，还能再缩到四天。
　　而四天就能成熟的防风草，也能缩短到三天，最炸裂的当属胡萝卜，三天缩到两天。
　　今天种。
　　明天收。
　　恐怖如斯！
　　不过【高级生长激素】所需的材料比较麻烦，短时间内无法大批量生产。
　　...
　　在所有解锁的配方中，最让李察欣喜的还是【种子生产器】。
　　只因某些香料特别贵，例如异域进口的黑胡椒，一粒就要几十枚银币。
　　而且。
　　每次异域商人带来之后，马上会被各大贵族抢购一空，连奔狼伯爵都只买过两罐。
　　李察被驱赶之前，偷偷带了一粒出来。
　　等将其录入到系统中，进行游戏化适配之后，再放入到【种子生产器】里，就能得到十粒黑胡椒种子。
　　到时候...
　　随便种！
　　几十枚银币一粒？
　　直接打成白菜价！
　　当然。
　　拿来卖是比较可惜的，用来当做礼品会更合适些。
　　贵族正式互访，都会带上一份别出心裁的礼品，主家也会给予临别赠礼。
　　就像露西为他送行时赠送的东西，只不过她送的有点多。
　　李察去拜访霜冻的时候因为没钱，干脆没准备见面礼，这是比较失礼的行为。
　　也就他的领地还在开荒，而且布莱德一开始带着示好的目的，才没有给他脸色看，甚至还拿出金星葡萄酒来招待。
　　李察可不想再有下次。
　　太掉逼格了！
　　等将来黑胡椒量产之后，就可以用它来整点花活。
　　像高档葡萄酒那样。
　　找来精致琉璃瓶，里面装上满满的黑胡椒，再捆上金丝带，瓶口用上等蜜蜡封好，最后装入精美礼盒里。
　　如果还想再提升点逼格，就装入银星或金星的黑胡椒，保证不管谁收到都能激动的嗷嗷叫，大呼戚风的慷慨奢华。
　　这种礼物拿去送人跟直接送金币没什么区别，不仅排面拉满，还显得格外贵重有诚意。
　　...
　　就在他畅想之际，卡尔的呼喊让他思绪回落到现实中。
　　只见他盯着堆成小山包的银星甘蓝，以及一大撂金灿灿的金星甘蓝，激动的吱哇乱叫。
　　只不过嘴巴被围巾兜住，让他发出来的声音，很像老妇人被蹂躏时发出的哭喊声。
　　“大人，您快看呐！！”
　　“八十九个金星甘蓝，每一个都跟脸盆那么大！”
　　“这都快赶上奔狼领一年的产出量了，绝对是奇迹！”
　　看着他那通红的眼珠子，李察笑了笑，询问韦德其他品质的有多少采收量。
　　韦德禀报。
　　普通品质的约一千三百颗；银星的三百一十颗。
　　这个几率是按照耕种Lv.5产出的，等种植下一批的时候，才会按照Lv.10产出。
　　李察将雪貂商行那买的各类种子全部交给韦德，让他现在马上播种，剩下种不完的种子先存好。
　　见卡尔总算消停了些，李察打算继续刺激他一下。
　　“卡尔。”
　　“从今天开始，所有护卫和女仆的食物，统统换成金星的，银星的就让大运吃。”
　　听到这话。
　　卡尔足足愣了半分钟，身体踉跄几下，才猛地倒吸一口凉气，声音都拉尖了。
　　“以后都吃金星的！？”
　　“真的假的！？”
　　“奔狼伯爵都没这待遇啊！！”
　　李察笑了。
　　“这算什么？”
　　“过几天让你享受一下连帝皇都没有的待遇。”
　　──天天吃铱星大蒜！
第64章 我想改伙食
　　让卡尔喊人把金星作物搬回帐篷，李察又将三百一十颗银星甘蓝和九颗金星甘蓝统统喂给大运。
　　它开心的呜哇叫喊，心情值直接顶满，要不是李察控制住，估计能撒欢的蹦来蹦去。
　　李察才发现。
　　这家伙的饭量是真的恐怖，这么多甘蓝，每个按三公斤算，都将近九百多公斤。
　　吃下去这么多，饱食度也只是从23点涨到64点。
　　堪堪六分饱！
　　不过还好，它身上的生命气息越来越浓郁，比布莱德气场全开时还超出不少，估计很快就能进阶到岚月级。
　　从高级超凡到星辉超凡是一个分水岭，心脏会第二次泵响，只不过需要很大的悟性，以及大量食用生命作物才行。
　　这道门槛，布莱德子爵花了整整二十多年才突破。
　　可一旦突破之后，后续进阶就没什么门槛了。
　　只是继续食用银星作物的效果很小，只能食用金星以上品质的才能积攒到足够多的进阶养料。
　　李察不知道岩甲地龙这种魔物是不是天生就星辉级。
　　但既然它没有了进阶门槛，那将来用铱星作物塞满它的胃，应该能顺利的晋阶到圣耀级。
　　这可是战力天花板。
　　等以后【坐骑强化】MOD加载完毕，还能对它强化一波。
　　最后给它量身定制一套坦克装甲似的重型武装，再通过【附魔改造】弄成魔法装备...
　　啧啧！
　　异界魔改大运。
　　保证创谁谁死！
　　单体战斗力直接夯爆！
　　...
　　跟大运玩了一会，眼见太阳马上下山，李察赶紧在栅栏外附近选中一片土地。
　　【提示：是否花费4金95银，将框选的496平方米土地改造成系统适用农田？】
　　【是】
　　确认的刹那，大片土地迅速发生变化，每块长宽为一米的正方形田圃，整整齐齐的冒了出来。
　　496块田圃。
　　加上之前的刚好一亩地。
　　每块田圃种植16粒种子，666块能种植10656粒。
　　就算铱星的产出几率为1%，也能收获至少一百份！
　　韦德刚好播种完栅栏里面的那一百多块田圃，出来之后看见新增的地块，顿时吓了一跳。
　　不过还没等李察有所吩咐，他自个就拎着种子袋上去播种。
　　太阳已经下山，得赶紧种下去再浇上水才行，不然天黑后就什么看都不见了。
　　不得不说是第一上名单的，这态度和眼力见让李察相当满意。
　　表扬了他两句，李察才施施然回到驻地。
　　...
　　夜幕初垂。
　　驻地里，渐渐飘起粮食炖煮的香味，炊烟袅袅，缠绕着天边的晚霞，给荒原添了几分烟火气。
　　由于这段时间各种蔬菜陆续采收，农奴的伙食也换了花样，再也不是之前单纯的黑麦糊糊。
　　几口大锅里全都咕嘟咕嘟炖着蔬菜乱炖，黑麦也有，不过却成了辅料。
　　主角是胡萝卜和甘蓝，还撒了几斤狼肉沫提鲜增油。
　　说起狼肉。
　　这还是昨天的意外收获。
　　李察骑着大运去了霜冻城，没了岩甲地龙的威慑，之前在驻地附近徘徊的狼群又贼心不死地冒了出来。
　　十几只灰狼趁着夜色想悄摸偷袭，结果撞上了正在巡逻的卡尔。
　　好家伙。
　　简直就是火星撞地球，全都被他一人给宰了！
　　还说刚晋升中级超凡，手痒的很，正好拿它们热热身。
　　就这样。
　　凭空多了几百公斤新鲜狼肉。
　　农奴们排着队打饭，一个个脸上都带着满足的笑容。
　　负责维持秩序的民兵扯着嗓子叫喊道：
　　“老爷说了，从今天开始甘蓝也加到菜谱里，给大家换换口味！”
　　“老规矩，一人最多三碗，谁要是敢多舀，直接抽屁股！”
　　这话听着严厉，可落在三十多名新加入的雪兔耳朵里，却不亚于天籁。
　　三碗！？
　　他说一顿可以吃三碗！？
　　雪兔们眼睛直勾勾地盯着大铁锅里翻滚的蔬菜乱炖，兔耳朵左右摇晃，嘴里口水直流。
　　在乱石林的时候，一天能有一碗填肚子的东西就谢天谢地了，哪里敢奢望三碗食物！
　　领头的几只年轻雪兔已经忍不住搓着手，学着其他人类农奴的样子。
　　拿起木碗。
　　准备排队。
　　可刚迈出两步，就被雪月伸手拦了下来。
　　雪兔们一脸茫然，纷纷凑到雪月身边，压低声音问道：
　　“雪月，怎么了？”
　　“难道我们刚加入，伙食标准不一样吗？”
　　“是啊是啊，就算只吃一碗也行啊，闻着太香了！”
　　雪月摇摇头。
　　神神秘秘地小声道：
　　“你们别着急吃，先等等，我去找一下领主大人。”
　　说完，她也不管雪兔们一脸疑惑的表情，转身就跑。
　　...
　　驻地西侧。
　　赛莉娅和妮可两人正在练习剑术，将佩剑挥舞的光影掠动。
　　李察背着手站在一旁，看着她们裙摆翻飞的灵动身影，脸上充满微笑。
　　两女进阶了初级超凡，对学习战斗技巧格外上心，于是想展示一番，给领主检查。
　　对于这种晚餐前还能欣赏一下鲜花摇摆的节目，李察欣然应允。
　　“领主大人！”
　　雪月的声音带着一丝急促，打断了李察的节目。
　　他回头望去，只见雪月跑得脸颊通红，雪白的兔耳竖得笔直。
　　“怎么了？”
　　李察挑眉问道，目光落在她微微起伏的胸口上。
　　雪月深吸一口气，一双大眼睛里满是期待，鼓起勇气说道：
　　“领主大人。”
　　“我想跟您商量个事，就是我们雪兔族的伙食，能不能改一下？”
　　改伙食？
　　李察很是好奇。
　　“为什么想改伙食，是嫌现在的食物不好吃，还是不合胃口？”
　　雪月连忙摆手，把头摇得像拨浪鼓。
　　“不是不是！”
　　“只是我们雪兔族天生就喜欢吃生的蔬菜，脆生生的。”
　　“能不能...”
　　“能不能不煮，直接按重量发给我们新鲜的蔬菜呀？”
　　说着。
　　她还忍不住咽了咽口水，眼睛瞟向大帐后面。
　　那里堆放着今天刚运回来的甘蓝，一个个鲜嫩翠绿，看着就格外诱人。
　　李察顺着她的目光看了下，一千多个甘蓝堆成了小山包，比黑麦垛还要高。
　　说实话。
　　以后普通品质的蔬菜，能多到拿去喂猪才行，既然雪兔族喜欢生吃，那就随他们吧。
　　不过...
　　“可以是可以...”
　　李察拖长了语调，看着雪月瞬间亮起来的眼睛，这才慢悠悠地补充道：
　　“我也有一个小小的要求。”
　　“当然。”
　　“不管你答不答应，我都同意你们雪兔族改伙食的申请。”
　　雪月稍稍一愣，连忙追问是什么要求。
　　李察笑了。
　　目光灼灼地盯着她头顶。
　　“让我再摸一下你的兔耳朵，就一下，怎么样？”
　　这话一出。
　　雪月的脸像熟透的苹果，唰地一下就红了，雪白的兔耳瞬间竖得高高的，连耳根都染上了一层淡粉色。
　　她没想到领主大人的要求竟然是这个，一时间手足无措，连呼吸都变得急促起来。
　　李察身后练剑的赛莉娅和妮可停了下来，眼神促狭地看着这边。
　　雪月期期艾艾了好半晌，瞥见领主那发亮的眼神，最终还是咬了咬嘴唇，微微点头。
　　闭上眼。
　　秀长的睫毛都在颤抖。
　　李察见状，根本不客气，伸出两只手抓了上去！
　　啧啧...
　　这柔软腻滑的手感，比丝绸还要顺滑，怎么长的？
　　雪月身体微微颤抖，心脏砰砰直跳，脸蛋红得快要滴出血来，连脖子都染上了一层粉色。
　　她也说不清楚为什么会答应这个请求，现在只觉得现在大脑一片空白。
　　赛莉娅和妮可两人时不时交头接耳，抿嘴偷笑。
　　很快。
　　李察心满意足地松开手。
　　“去找莉娜吧。”
　　“跟她说你想改菜单的要求，她会给你们安排的。”
　　“好...好的...”
　　“多谢领主大人！”
　　雪月应了声后转身就跑，那速度跟受了惊的小兔子似的。
　　看着她狼狈逃窜的样子，李察忍不住呵呵一笑，谁让她的兔耳朵那么可爱呢，反正是她自己送上门来的。
　　...
　　不多时。
　　莉娜带着民兵队员，端着几盆新鲜蔬菜走到雪兔们扎堆的地方。
　　四根胡萝卜，三根防风草，七个甘蓝，三个花椰菜，全都切碎搂巴在一起。
　　最后撒上点盐沫，拌成两大盆蔬菜沙拉，为了补充油水，还滴了几勺橄榄油。
　　一众雪兔眼睛都红了，有几个年纪大的雪兔，甚至忍不住落下了眼泪。
　　太奢侈了吧！？
　　这辈子都没见过这种吃法！！
　　雪月看着族人激动的样子，脸蛋依旧红扑扑的，心里却充满了喜悦。
　　“快吃啊！”
　　“这才是最好吃的味道！”
　　雪兔们再也忍不住，纷纷伸出手，抓起蔬菜块就往嘴里塞，咔嚓咔嚓的咀嚼声此起彼伏。
　　“好吃，太好吃了！”
　　“这胡萝卜好甜啊！”
　　“唉，突然感觉以前都白活了...”
　　这味道...
　　就是雪月说的好日子么？
第65章 第二次下矿
　　翌日。
　　春3月10日。
　　【职业进阶】加载进度3%。
　　晨雾微凉。
　　领主大帐外的空地上，李察负手而立，目光一一扫过面前的整装待发队伍。
　　队伍分为两部分：
　　一是攻坚队，由卡尔、伊姆和安东尼组成，三人铠甲长刀厚盾全副武装完毕。
　　二是支援队，以凯瑟琳娜为首的六个民兵组成，装备皮甲和十字弩。
　　他们两人为一组，各自跟随一名护卫，负责在后方支援。
　　“记住！”
　　李察做下矿前的最后动员，朝队伍沉声道：
　　“矿井前几层虽是平和层，但依旧会出现初级超凡级别的魔物。”
　　“进去之后，所有人务必打起十二分精神，小心谨慎，听从卡尔队长的指挥，不得擅自冒进！”
　　卡尔皱着眉。
　　语气带着几分不解。
　　“大人，我实在不明白，为什么要让这六个菜鸟参与行动。”
　　“您也说了，只是些初级魔物而已，我跟伊姆、安东尼三人足以清理干净。”
　　“若是带上这些累赘，一旦遭遇魔物群，撤离时还得照顾他们，会束手束脚的。”
　　“累赘”这个词汇，像针一样扎在民兵们的心上。
　　凯瑟琳娜一脸不忿。
　　今天领主大人突然把他们召集起来，说他开启了一道通往异世界矿洞的传送门。
　　在里面可以得到大量珍贵的资源，但是非常危险，有很多魔物出没，需要民兵参与战斗。
　　她第一个站出来，才争取到了这个机会，没想到队长大人却嫌他们是累赘。
　　这闹的！
　　昨天战斗没打起来就够遗憾的了，今天还这样？
　　可她却不敢顶撞护卫队长，只好一脸焦急的看向领主，眼神里满是恳求。
　　其他几名民兵也垂下了头，脸上露出羞愧与不甘。
　　他们知道自己训练时间短，还是普通人，实力远不及护卫们，但被队长这般直白的嫌弃，还是觉得心头堵得慌。
　　...
　　李察走上前。
　　拍拍卡尔的肩膀笑道：
　　“我知道你担心他们的安全，但是我说过了，平和层的魔物实力有限，数量也不会太多。”
　　“有你带队，再加上伊姆和安东尼两名初级超凡，还有什么不放心的？”
　　“带上他们也是为了能早点磨炼出来，亲自参与战斗一次，比训练一百天都管用。”
　　“这个道理，你应该比我更懂不是吗？”
　　奔狼骑士团出来的人，有一个算一个，多多少少都会受到团长的影响。
　　──护短。
　　卡尔叹了口气，点点头没有继续发言。
　　民兵们这才知道，原来队长是担心他们的安全，而不是单纯的嫌弃他们。
　　一时间，心情都极为复杂，纷纷低下头。
　　见卡尔不再反对，李察则转向民兵队，朗声道：
　　“都抬起头来，你们能第一时间站出来，就说明了你们的勇气。”
　　“好好表现，只要配合护卫们顺利完成攻坚任务，每人奖励两点工分！”
　　李察对其他领主的军队不太了解，但奔狼军是非常注重荣誉感的军队。
　　他希望卡尔他们能够通过以老带新的方式，分批次带着民兵们不停战斗。
　　不仅能狠狠磨炼一下他们，也能让他们见识见识，什么才是真正的职业军人。
　　再加上工分奖励的刺激，让他们明白军队不只是一个口号，更是一种意志。
　　等他们明白了这个意志代表的含义，并得到卡尔的认可之后，戚风就会彻底拥抱他们。
　　...
　　听到有工分奖励，民兵们的眼睛都亮了起来，一个个的都精神了不少。
　　李察满意地点点头，让莉娜取来一盒治愈魔药，亲手给每个人分发了两瓶。
　　“治愈魔药能治疗基础外伤，都收好，不要舍不得用。”
　　分发完魔药。
　　李察挥了挥手。
　　“好了，都跟我进来吧。”
　　石屋已经建好，原本的领主大帐便成了传送门的安置点。
　　众人跟着李察走进大帐，只见帐中央的地面上，赫然出现一个黑黝黝的方形洞口，长宽各两米，深不见底。
　　一道铁扶手楼梯从洞口边缘延伸下去，直通黑暗。
　　虽然大家对领主的魔法伟力有了一定的免疫力。
　　但是打开一道通往异世界的传送门，还是让他们感到深深的震惊和匪夷所思。
　　...
　　卡尔上前一步，取下地洞口附近早已准备好的十几支火把，朝着洞口底下的不同方向丢了下去。
　　火把坠落。
　　最终落在十米深的地面上，燃起跳跃的火光。
　　火光虽微弱，却也照亮了洞口下方的一小片区域，能隐约看到地面上布满了碎石和尘土。
　　卡尔看向李察，捶了捶自己的胸口，便抬手将铁头盔的面甲往下一捋。
　　下一秒。
　　他纵身一跃，魁梧的身躯如同一只矫健的猎豹，朝着洞口跳了下去。
　　“咚！”
　　一声沉闷的落地声与金属铠甲的摩擦声传来，代表着他已经稳稳落地。
　　李察走到洞口边缘，探头往下望去。
　　火光摇曳，只能隐约看到卡尔那身精铁铠甲的轮廓，如同黑暗中的一尊铁塔。
　　很快，底下传来一阵轻微的响动，卡尔捡起一支火把，朝着洞口的方向晃了晃。
　　这是事先约定好的安全信号。
　　李察见状，拍了拍身边的伊姆和安东尼，示意他们跟上。
　　两人点点头。
　　同样放下面甲，纵身跃下。
　　紧接着。
　　六名民兵背着十字弩，依次走到洞口边缘，抓着铁扶手，小心翼翼地往下攀爬。
　　等所有人都下到矿井里，李察转头对莉娜微微一笑。
　　“就在这里等着，随时接应。”
　　莉娜乖巧的点点头，将一个包裹递给李察。
　　“祝老爷平安顺遂，满载而归。”
　　李察接过包裹，朝洞口跨前一步也跳了下去。
　　...
　　双脚落地的瞬间，一股阴冷潮湿的气息扑面而来，夹杂着泥土和腐殖质的味道。
　　李察下意识地裹紧了身上的长袍，抬起头，开始环顾四周。
　　在游戏里。
　　矿井每一层都有上帝视角，矿石分布，怪物所在，整个环境都一目了然。
　　可换到现实中，以平视的角度去看，会显得格外阴森黑暗，什么都看不太清楚。
　　十几支火把光线有限，只能照亮周围的一小片区域。
　　他们所在的地方是个角落，周围布满了三米多高的巨石。
　　层层叠叠，遮挡了大部分远处的视线，只能看清近处的环境。
　　远处的黑暗里，隐约传来窸窸窣窣的细微响动，像是有什么东西在爬行。
第66章 拽下来殴打
　　“都小心点，注意队形！”
　　卡尔站在最前方，他一手举着火把，一手握着精锻长刀，警惕的打量四周。
　　伊姆和安东尼，与他呈品字形站位，将李察护在中间。
　　六个民兵两两一队，各自跟着一名护卫，十字弩拉弦上箭，准心向下。
　　见众人站位妥当，卡尔才缓缓朝前走去。
　　昨晚李察已经将矿井内的信息毫无保留的告知了护卫们。
　　矿井的每一层空间都不大，约莫三十亩地，魔物的数量也是固定的。
　　只要将它们全部清理干净，这一层就会彻底安全。
　　李察就连魔物的大致长相都简单画了个图，攻击方式也一一解说过，堪称细致，力求让他们做到心中有数。
　　所以。
　　卡尔现在的任务，就是带领这支攻坚队，找出所有的魔物并斩杀掉，才能让其他人安心进来开采资源。
　　...
　　走了约莫十几米，绕过几个灰白巨石，前方的黑暗里突然传来一阵“咕噜咕噜”的声响。
　　“停下。”
　　卡尔低喝一声，所有人立刻停住脚步。
　　只见远处的黑暗中，一个暗绿色的身影猛地晃动了一下。
　　下一秒。
　　那身影突然一跃而起！
　　足足跳了五米高，正以泰山压顶的姿势，朝着众人猛扑而来！
　　“是史莱姆！”
　　几名民兵瞬间慌了神。
　　他们虽然提前训练过如何应对魔物，但面对真正的攻击，还是很紧张。
　　加上漆黑阴森的环境，放大了心理恐惧。
　　伊姆身后的两民兵手一抖，十字弩“咻咻”射出，却直接射向了洞穴顶部，准头偏得离谱。
　　只有凯瑟琳娜不太一样，眼底反而迸射出些许狂热，她瞄准跃起的史莱姆，果断扣动了扳机！
　　“咻！”
　　弩箭破空而出，精准射向史莱姆的身体，直直地插了进去。
　　可惜。
　　史莱姆的身体如同果冻般柔软无比，只有箭头没入体内，看着丝毫没有影响。
　　就在史莱姆即将飞扑到队伍中间之时，卡尔动了。
　　他举起手中的精锻长刀，生命能量灌注其上，刀刃上泛起一层淡淡的光芒。
　　“斩！”
　　卡尔一声低喝，长刀自下而上撩砍，带着凌厉的风声，狠狠劈在史莱姆的身上。
　　“噗嗤！”
　　史莱姆的底部被劈开一道大口子，绿色的粘液四溅。
　　伊姆紧随其后，手中的长刀同样灌注生命能量，对着史莱姆的伤口补了一刀。
　　两人配合默契，如同切瓜砍菜一般，几下就将这只绿色史莱姆斩成了一滩烂泥。
　　安东尼自始至终都护卫在李察斜侧，他甚至没有观战，目光游离在周遭，时刻注意还有没有其他魔物出现。
　　看着护卫干净利落的动作，再对比自己刚才慌乱的表现。
　　两个射偏弩箭的民兵脸上露出了羞愧的神色，恨不得找个地缝钻进去。
　　卡尔转过身。
　　瞪了那两个民兵一眼，没好气地说道：
　　“慌什么，不过是一只初级史莱姆，记住，在战斗中越是慌乱就越是找死！”
　　两个民兵的头垂得更低了，连声应道。
　　“是，队长！”
　　李察看着这一幕，忍不住笑了笑。
　　奔狼军的训练模式，首先就是练习胆量。
　　让刚加入预备役的新人们站在空地上，直面数百头疾风恐狼擦肩而过的强袭冲锋。
　　没有一个不尿裤子的，当场吓晕的都不在少数。
　　不过方法很有效，只要多来几轮，即便是预备役，都能坦然面对魔物的攻击而不惊慌。
　　卡尔昨晚就建议过，抽空让大运也给民兵队也来上一下，但李察没有采纳。
　　主要是它经常帮忙夯围墙，跟大家已经混熟了，能起到的心理震慑比较低。
　　还不如就拿平和层来练手，直接获取实战经验更加有效果。
　　...
　　趁着短暂的间隙，李察在脑海中查看刚刚的提示。
　　【提示：卡尔击杀一只绿色史莱姆，通过经验共享，你获得3点战斗经验】
　　【提示：伊姆以及凯瑟琳娜参与击杀，通过经验共享，你获得2点战斗经验】
　　很好。
　　下矿之前，他特意花费28枚金币，将九名护卫和二十名民兵都添加到了【联机名单】里。
　　如此，只要他们击杀魔物，他就能获得经验共享，提升战斗技能等级。
　　...
　　史莱姆被斩杀后，身体消融成一团烂水，只留下了一份半透明的胶质物。
　　这是【史莱姆泥】。
　　可以用来制作【产油机】以及其他一些道具。
　　李察没有立刻上前拾取，只是让民兵插了两支弩箭在地上，做了个简单的标记。
　　等清理完这一层的魔物，再回来统一收走。
　　...
　　“继续前进！”
　　卡尔挥了挥手，举着火把朝着前方走去。
　　众人连忙跟上。
　　经过刚才的战斗，民兵们明显沉稳了许多，他们握紧十字弩，目光紧紧盯着前方的黑暗，不敢有丝毫松懈。
　　李察注意到了凯瑟琳娜。
　　虽然是女民兵，但表现非常不错，手稳心稳，勇气可嘉，比那两名男民兵要好的多。
　　...
　　队伍继续前进，火光将众人的影子拉得忽长忽短。
　　走了没多远，前方黑暗里突然传来一阵密集的嗡鸣，那是昆虫翅膀颤动时才会发出的声音。
　　护卫们知道这是什么魔物，领主说过，平和层里会飞的，只有硬壳飞虫。
　　“禁止射击。”
　　卡尔命令所有民兵放下手中的十字弩，自己也将精锻长刀收回鞘中，反手抽出背后的厚重铁盾护在胸前。
　　很快。
　　一个黑影在黑暗中缓缓浮现。
　　那黑影足有牛犊大小，全身覆盖着坚硬的黑色甲壳，六条粗壮的长腿蜷缩在腹部，一对透明的翅膀快速扇动，带起阵阵腥风。
　　硬壳飞虫显然也发现了下方的队伍，它发出一声尖锐的嘶鸣，朝着队伍俯冲而来。
　　卡尔没有躲闪。
　　反而双腿微屈。
　　身体微微下沉，做好了迎接撞击的准备。
　　就在硬甲飞虫即将扑击时，卡尔猛地发力，举盾朝着对方撞了上去！
　　“砰！”
　　巨大的冲击力让硬甲飞虫的翅膀瞬间停滞，它发出一声痛苦的嘶鸣，身体如同断了线的风筝，摇摇晃晃地倒飞出去。
　　“就是现在！”卡尔暴喝一声。
　　一旁待命的伊姆，猛地高高跃起，抓住硬甲飞虫的一条后腿，硬生生拽到了地面！
　　硬甲飞虫摔在地上，还没来得及挣扎，卡尔已经冲了上来，举起铁盾，对着背部狠狠连拍数下！
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　一连串沉闷的击打声在矿洞里回荡，硬甲飞虫毫无还手之力，只是吱吱乱叫着拼命挣扎。
　　打了足足十下。
　　卡尔才停下手。
　　硬甲飞虫躺在地上，翅膀无力地扇动着，复眼中充满了愤怒与些许恐惧。
　　这时。
　　李察缓缓上前，从包裹里掏出一片巴掌大小的叶子，丢到硬壳飞虫面前。
　　叶片散发金黄微光，正是金星甘蓝的碎菜叶。
　　硬甲飞虫的一对复眼也被这金光离散的叶子吸引住，巨大的渴望让它忘记了附近的人类。
　　它挣扎着爬起，不顾身上的伤痛，一口将菜叶吞了下去。
　　菜叶入腹，一股精纯的生命能量瞬间扩散开来，硬甲飞虫原本萎靡的神态，竟然恢复了几分。
　　可就在它想要逃跑时，卡尔再次举起了铁盾，对着它的背部继续盾击。
　　硬甲飞虫发出凄厉的嘶鸣，身体蜷缩成一团，眼中的恐惧更甚。
　　李察又丢了片金星甘蓝叶。
　　硬甲飞虫犹豫了片刻，最终还是抵不住生命能量的诱惑，再次将菜叶吞了下去。
　　接下来...
　　殴打，投喂！
　　再殴打，再投喂！
　　...
　　是的。
　　李察想要强行收服硬甲飞虫，组建魔物部队！
第67章 大运来不了
　　伊姆和安东尼带着民兵们，将李察和卡尔护在中间，面朝外，警惕地盯着四周的黑暗。
　　他们对领主和队长的暴行视而不见，仿佛眼前这只被反复蹂躏的硬壳飞虫，只是一块无关紧要的石头。
　　魔物虽然凶残。
　　但大多拥有基础灵智，比一般野兽稍微通点人性。
　　收服它们的方法，其实也很简单，在没有驯兽师的前提下，无非就是“打服”和“利诱”。
　　面对绝对的暴力，要么被打死为止，要么示弱臣服。
　　一旦选择臣服，经过后续的驯养，就能听懂一些简单的指令，成为战宠跟随部队冲锋陷阵。
　　这么一看，似乎组建魔物部队会很简单，但实际上很少有领主愿意这么做。
　　因为...
　　——太费钱了！
　　魔物的食量太过惊人，像硬壳飞虫这样的，一天起码要吃掉几十公斤的食物。
　　看看大运就知道了，一顿就能吃下近千公斤的蔬菜，就这也才堪堪加了40多点饱食度。
　　而且。
　　喂给魔物的食物，还得荤素混搭才行。
　　毕竟人家在外面吃人吃野兽老快活了，结果被人抓回去，却天天喂黑麦，傻子都接受不了，何况是魔物。
　　而李察喂给大运的都是银星作物，无需荤素搭配，大运也能吃的很开心。
　　虽然经过驯化后的魔物不会噬主，可一旦让它们长时间处于饥饿状态中，它们就会挣脱束缚，独自跑到野外觅食。
　　一只魔物的食物远超十几个同级别的超凡士兵，那组建魔物部队就是得不偿失，没人会这么做。
　　当然。
　　这里指的是不能骑乘的魔物。
　　像岩甲地龙、疾风恐狼这种体型较大、且适合骑乘的魔物，才会收来培养。
　　驯化之后就是战斗坐骑，既能提升军队的机动性，本身也拥有一定的攻击力。
　　如果想要战骑进阶，则需要源源不断的生命食物。
　　而对于其他领主来说，生命食物本就稀缺，培养超凡士兵和战斗坐骑都捉襟见肘，哪里还有多余的资源，去喂养其他那些不能骑乘的魔物。
　　就算是那些实力雄厚的大领主们，也只会培养少数能力较为独特的魔物，用来提升高阶军团的魔法力量。
　　但对于李察来说，这些根本不算问题。
　　现在耕种提升到了Lv.10。
　　银星和金星作物的产出率分别达到了25%。
　　一亩地能种植一万株作物，相当于每次采收，都能收获约五千颗生命食物。
　　这么多作物，自己人吃又吃不完，再没有找到足够多的分销商之前，卖又不敢大规模卖。
　　作为一个不大的开荒领，卖百来颗还能说的过去，超过一千颗就有问题了。
　　这简直就是在告诉别人“我这里有宝贝，快来抢”。
　　所以。
　　与其放着发霉发烂，不如组建一支魔物部队，专门喂养它们。
　　下矿之前，李察就跟护卫们商量过，遇到合适的初级魔物，就抓回来打到服为止。
　　将来每天用银星、甚至金星作物把它们喂得饱饱的，怕是赶都赶不走，忠诚度直接人为拉满。
　　在游戏里。
　　玩家只能拥有一只宠物，所以【宠物优化】MOD收服大运后，就对其他魔物失效了，系统不会对它们施加好感影响。
　　除非解除大运的宠物契约，才能重新开放对其他魔物的好感度提示，从而解开MOD相应的“抓捕”功能。
　　...
　　卡尔还在不停殴打，心中却感慨万千，也就自家领主有这样的底气，换做其他领主，怕是连想都不敢想。
　　又一次殴打和投喂之后，硬壳飞虫终于不再挣扎了。
　　它趴在地上。
　　身体微微颤抖，面对嘴边的金星甘蓝菜叶子不为所动，复眼紧紧盯着李察，有种求饶的姿态。
　　李察依旧不为所动，对着卡尔使了个眼色，卡尔会意，再次举起手中铁盾，对着它的背部狠狠拍了下去。
　　硬壳飞虫发出微弱的嘶鸣，却没有抽搐躲闪，只是将头埋得更低了。
　　奔狼先祖就是驯兽师出身，所有的狼崽子后代就算再不专业，但也多少知道怎么强行驯服魔物。
　　李察按照书中记载，死死盯着硬壳飞虫的复眼，想要观察其中的变化。
　　在卡尔又一次拍击之后，硬壳飞虫的部分复眼里，泛起针孔一样的小凹坑，翅翼也不再扇动，这代表它彻底放弃了逃跑的打算。
　　李察心中一喜。迅速从包裹里掏出一整个金星甘蓝，放到它的面前。
　　脸盆大的金星甘蓝，散发着浓郁的生命能量，让硬壳飞虫浑身一震。
　　它看了看李察，又看了看嘴边的金星甘蓝，虽然很想吃，但却毫无动作。
　　李察呵呵一笑，伸手拍了拍它的脑壳，又指了指金星甘蓝，轻声道：“吃吧。”
　　它迟疑几分，吱吱叫唤，最终还是小心翼翼张开颚足，狼吞虎咽地吃了起来。
　　吃完后，它的身体瞬间舒展开来，李察又拿出一瓶治愈魔药喂给它，瞬间，萎靡不振的气息恢复了不少。
　　它扑扇翅膀缓缓飞到半空，在李察的头顶盘旋了两圈，带着股温顺的姿态，就这么静静的看着他。
　　李察笑的很开心。
　　成了！
　　只要后续加强训练和投喂，就能让它死心塌地的跟着，魔物也是遵循强者为尊这一套的。
　　...
　　探索继续。
　　接下来的一整天，李察都待在矿洞里，终于在太阳下山之际，将第一层的魔物都清理干净。
　　所有人都累的够呛，不是体力上的，而是精神上。
　　在这种幽暗密闭的环境里一直寻找魔物，精神得处于高度紧绷状态。
　　尤其是得特别注意有种叫岩石蟹的魔物，这种家伙会伪装成普通巨石。
　　不声不响的，等待队伍靠近后才突然发难，老吓人了。
　　李察和护卫们还好，心理素质过硬，没什么太大问题，民兵队这些新瓜蛋子就不行了。
　　李察也不想过分煎熬他们，本来就是为了磨炼，别把他们整的神经衰弱，反而得不偿失。
　　于是。
　　他干脆趁着中午休息进食和补充火把的间隙，除了凯瑟琳娜，将其他五名民兵都替换了一波。
　　凯瑟琳娜是她自己强烈要求留下来的，斗志高昂的一批。
　　李察才发现这家伙有种天生战狂的倾向，对她兴趣大增，也想看看她上限在哪，于是便同意了她的请求。
　　她也不负期望。
　　下午李察与卡尔在强行收服一只岩石蟹时，附近突然又冒出来两只史莱姆，她竟然打算主动牵制一只。
　　农奴出身，却拥有堪比几年预备役才有的战意，连卡尔都对她刮目相看。
　　...
　　这一整天下来，队伍一共收服五只硬甲飞虫，两只岩石蟹，还击杀了十几只绿色史莱姆和掘地虫。
　　收服的魔物都交给了护卫们去喂养驯化，让他们下矿时，能多一个信赖的帮手。
　　由于体型问题，这些魔物可以穿过矿洞入口，到达地面或下到更深一层。
　　大运就不行了。
　　二米长宽的洞口，还没它的屁股大，要不然，李察都想带它下来开无双一路碾压。
　　卡尔提议过要不要把洞口人为凿宽扩大，这样进出也方便。
　　李察拒绝了。
　　毕竟他也不知道这么做会不会出问题，万一弄坏了传送门，哭都没地方哭。
第68章 你来干什么
　　探索到最后。
　　卡尔居然在一个犄角旮旯里找到一个宝箱，掀开箱盖，里面只放着一把铁剑。
　　这铁剑算不上什么好东西，剑身布满了暗红色的锈迹，剑刃上还有好几道缺口，剑柄上的皮革也早已腐烂，露出里面的朽木。
　　卡尔将铁剑拎了起来，掂量了两下，脸上满是嫌弃。
　　“异世界的人是不是有毛病，居然把这种破烂玩意儿当宝贝一样藏在箱子里。”
　　说着。
　　他屈指一弹剑身，只听叮的一声脆响，游戏里的新手剑就这么被他弄成两截...
　　“莫名其妙！”
　　李察笑了笑，没有回应。
　　在游戏里，装备的获取途径有很多种。
　　一是公会商店里，可以找NPC用金币购买。
　　二是在垂钓时，运气好的话能钓上来藏着极品装备的宝箱。
　　三是击杀魔物，将会随机掉落一些稀有装备。
　　最后则是像这样，矿井里会出现宝箱，可以从里面得到一些常规装备。
　　但宝箱只在特定的楼层里才会出现，越是深层的矿井，宝箱里的装备就越好。
　　可游戏系统适配现实之后，很多东西都变了。
　　首先就是没有探险家公会，也就无法购买游戏装备。
　　其次。
　　垂钓也钓不出宝箱，否则卡尔肯定会嗷嗷叫的潜到河底摸箱子。
　　再者。
　　魔物被击杀后只会掉落【史莱姆泥】之类的游戏材料，不会像游戏里那样爆装备。
　　唯一还保留着游戏痕迹的，就是这些矿井里的宝箱。
　　这就导致李察在现实中，无法获得某些游戏里的顶级装备。
　　比如：
　　只能从垂钓宝箱里开出的【海王星大剑】；解开沙漠神庙秘密才能获得的【银河剑】；还有击杀幽灵头骨才能掉落的【黑暗剑】。
　　而李察最中意的武器【彩虹猫之刃】，在现实中更是没有任何获取途径。
　　根据系统的功能而言，这些装备一旦在现实中显现，绝对是最夯的魔法装备。
　　若是无法获得，不得不说会让人遗憾，其实这种困扰在游戏里也有。
　　比如【银河剑】。
　　因为不能重复获取，联机的四个小伙伴都想要怎么办？
　　很简单。
　　只需要在【职业进阶】的MOD里，让其中一个小伙伴选择【装备匠师】职业就OK啦！
　　只要有足够的材料，游戏里所有出现过的装备，都能亲手打造出来。
　　再经过【装备附魔】加持，还能附加上各种乱七八糟的词条，夯上加夯！
　　一想到未来戚风骑士团的恐怖战斗力，李察心情好的爆炸。
　　于是他打算奖励一下自己，开始处理那块丝绸边角料。
　　...
　　是夜。
　　荒野万籁俱寂，只有夜风掠过荒原枯草簌簌声。
　　忙活了一天的的农奴们早早歇息，好些人都打起了呼噜，值夜的民兵手持着十字弩，在围墙上四处巡逻。
　　护卫们则聚在驻地一角，围着刚分到手的几只魔物，教导它们一些简单的指令，在无聊的夜晚，这算是最有趣的活动了。
　　驻地正中央的石屋里，却是另一番景象。
　　李察加上六名女仆，七个人身上凑不出两套衣服的布料。
　　当然。
　　李察老爷肯定是穿戴得整整齐齐的，他手里拿着一条软尺，朝女仆们微微一笑。
　　“都站好，一个一个来。”
　　烛火光芒洒在她们脸上，映得她们的肌肤愈发白皙细腻，睫毛微颤着，带着几分羞涩和期待。
　　李察先是量了莉娜的身高，然后是肩宽、腰围等其他数据。
　　“黄金比例，奖励一下！”
　　在她脸蛋上啄了一口，莉娜红着脸，嘻嘻笑着。
　　接下来是妮可。
　　妮可性格较为活泼，却也架不住这样的场面，看着老爷双手绕过后背，她心里怦怦直跳。
　　“又挺又大，表扬一下！”
　　啵！
　　轮到赛莉娅时，她紧张的手足无措，好几次想把手护在胸前，最终红着脸低下头去。
　　李察凑到她耳边轻声低语，依稀能听到“喜欢”和“贫”的词汇，让她害羞的捂着脸。
　　“娇小玲珑，鼓励一下！”
　　...
　　接下来依次给贝蒂、玛莎、苏珊三人量完身体数据，一一记在纸上。
　　玛莎正在练习针线女工，由她来剪裁和缝制。
　　窄胸围款式不仅简洁大方，又能恰到好处地勾勒出女仆们的玲珑身段。
　　洁白的丝绸如同月光般柔软顺滑，贴在肌肤上凉丝丝的，舒服得让人忍不住叹息。
　　莉娜是第一个换上的，将她纤细的腰肢和优美的曲线展现得淋漓尽致。
　　烛光下，丝绸竟随胸膛的呼吸起伏，晃动出荧芒流光。
　　她脸颊微红，一双水汪汪的眼睛看着李察，带着几分挑逗轻笑出声。
　　“老爷，好看吗？”
　　“好看！”
　　李察笑了笑，目光落在她胸前的胸围上，毫不掩饰欣赏之意。
　　其他女仆也统统换上，她们的身材各有各的特点，从赛莉娅的娇俏玲珑，到妮可的丰腴饱满，无一不是青春靓丽。
　　吃了这么多天的生命食物，肌肤愈发白皙水灵，再加上丝绸的点缀，更加妖娆。
　　李察心满意足的点点头。
　　视觉感官拉满！
　　就在他准备继续给她们设计肚兜的款式时，房间外面的客厅，突然传来了轻轻的敲门声。
　　“笃笃笃。”
　　声音不大，却在这寂静的夜里格外清晰。
　　虽然在房间里，而且还隔着两道墙，可六名女仆像是受惊的小鹿一般，瞬间慌了神。
　　她们对视一眼，一股脑钻进旁边的被窝里，大好的气氛就这么被打断了，让李察很是不爽。
　　现在女仆们穿戴不齐，让她们去开门显然不合适，只得他离开房间去开门。
　　晚上一般都没什么事，有大运在，星辉以下的魔物也不敢靠近驻地。
　　如果卡尔那家伙不给个合适的理由，等下一批大蒜熟了，非得让他接着吃不可。
　　李察拉开门闩，石屋外站着的人却让他稍稍一愣。
　　来人不是卡尔，而是雪月。
　　“你有什么事吗？”
　　李察挑眉问道，语气里的不爽散去了几分。
　　雪月看到居然是自家老爷来开门，也是有些错愕，连忙低下头。
　　“老爷，我...”
　　“我是来拿衣服的。”
　　“晚餐的时候，莉娜小姐说她之前那些麻布衣裳不要了，说要送给我，叫我晚上来拿。”
　　李察扭头看向房间那扇紧闭的房门，心下了然。
　　这丫头...
　　多半是故意的。
　　他又看向雪月还有头顶那对耸动的雪白兔耳，心中一动，嘴角勾起一抹玩味的笑容。
　　“雪月，你喜不喜欢女仆们穿的礼裙？”
　　雪月的眼睛瞬间亮了起来。
　　“喜欢！”
　　“她们穿的都好漂亮呀。”
　　李察笑了。
　　“如果成为我的女仆，就能天天穿这么漂亮的衣服，你愿意成为我的女仆吗？”
　　雪月可能对某些潜规则不太了解，她歪着脑袋，想了想，然后好奇地问道：
　　“成为女仆，是不是可以像莉娜小姐她们那样，可以天天吃生命食物呀？”
　　在她看来，女仆们最让人羡慕的，不是漂亮的衣服，而是每天都能吃到美味的生命食物。
　　李察摇摇头。
　　“当然不是，普通女仆只能吃普通食物，只有贴身女仆才能天天吃生命食物。”
　　雪月连忙追问。
　　“那怎么才能成为贴身女仆呀？”
　　李察没有直接答复，侧身让开门口，对着雪月招了招手，语气带着几分诱惑。
　　“你进来看看就知道了。”
　　“放心，如果你不愿意我也不会强迫你，就算当普通女仆，也能穿漂亮衣服，每天还有额外一点工分拿。”
　　说完。
　　他示意雪月把大门关上。
　　雪月乖巧的点点头，关上大门跟着李察走进石屋里。
　　她的心里充满了好奇，到底是什么条件，才能让女仆天天吃上生命食物？
　　穿过客厅。
　　进到房间。
　　雪月一眼就看到了躲在被窝里的六名女仆，她们只露出脑袋，眼睛都亮晶晶的看着她，发出轻轻的低笑。
　　雪月更加觉得莫名其妙了，她们这是在干什么？
　　莉娜见到来人是雪月，眼中闪过一丝狡黠。
　　她掀开鹅绒被，赤脚从床上跳下，快步跑到雪月身边，拉着她的手。
　　“哎呀，我忘记把衣服给你送过去了，抱歉呢。”
　　雪月呆呆看着莉娜身上那件洁白的窄胸围，以及那白皙的玲珑身段。
　　突然。
　　她终于明白过来，所谓的贴身女仆需要做什么了！
　　她脸颊像是被火烧了一样，瞬间变得通红，心跳也快得像是要跳出嗓子眼。
　　她下意识地想要跑个房间，逃离这个让她羞涩不已的地方。
　　不料莉娜早有准备，她抓住雪月的手臂，凑到她耳边，小声说了几句悄悄话。
　　雪月浑身一激灵，猛地抬头看向站在一旁的李察，脸颊绯红，呼吸急促。
　　就在这时，莉娜轻轻按住她的后背，轻轻一推。
　　雪月猝不及防下，发出一声娇呼，身体不受控制扑在李察怀中。
　　“哎呀！”
　　见状，被窝里的贝蒂等其他女仆们，都忍不住嬉笑出声。
　　李察下意识抱住雪月柔软的身体，他能清晰地感受到，怀中人正在微微颤抖。
　　他明白莉娜的意思，但他没有趁人之危，只是轻轻推开雪月，伸手摸了摸她的脑袋。
　　“如果你现在想走的话，我不会拦着。”
　　他声音很轻。
　　带着几分安抚的意味。
　　“不过...”
　　“我更希望你能留下来...”
　　雪月愣愣站在原地，咬着嘴唇手足无措，烛火映在她精致粉腻的脸蛋上，说不出的动人。
第69章 恶心的问题
　　翌日。
　　春3月11日。
　　【职业进阶】加载进度7%。
　　日上五竿后，雪月才从石屋中缓缓走出。
　　她身上穿着一套崭新的粉色洛丽塔长裙，腰间配着把和莉娜她们同款的细刃佩剑。
　　雪白的兔耳轻轻晃动着，脸蛋上还带着一丝未褪的红晕。
　　能穿着这身衣服，说明她已经成为了第七位女仆。
　　只是...
　　她脚步有些虚浮，走路都在微微发颤摇晃，宛如刚品尝过蜜酒的少女。
　　正好莉娜也从屋里出来，见到雪月这模样，忍不住掩嘴轻笑，她快步走上前，牵起对方的手朝外面走去。
　　“还有点不舒服么？”
　　莉娜的声音虽然温柔，却带着几分戏谑。
　　“没事，我带你去吃点金星甘蓝就好了，吃饱之后，保管你精神焕发。”
　　说到这。
　　她故意压低声音，拍了拍雪月的小腹，语气暧昧。
　　“呵呵。”
　　“都灌满了吧...”
　　“看来老爷很喜欢你呢，第一次还折腾那么久，其他姐妹可没有这种待遇哦。”
　　雪月的兔耳朵唰地一下耷拉下来，耳根瞬间红透。
　　她偷偷瞥了眼驻地中央，那正背着手站在民兵队伍前的领主，羞涩地低下头，任由莉娜牵着自己往前走。
　　...
　　空地上。
　　二十名民兵全员到齐。
　　李察背着手站在队伍面前，不经意间捶了捶空空如也的腰子，但脸上依旧挂着沉稳的笑容。
　　由于矿井第一层的魔物已经清理完毕，今天他打算让这二十名民兵跟着亚伦一起下矿，开始大规模采集资源。
　　按正常来说。
　　民兵队属于预备役，换到别的领地，领主不太可能安排他们去采矿。
　　在这等级森严的世界里，什么身份就该做什么事情，采矿这种低贱活计自有农奴来做。
　　而预备役是用来协防作战、守卫领地的，还是高阶军团的后备力量。
　　若是派遣预备役去采矿，多多少少有种羞辱的味道在里面，会打击士气。
　　奔狼注重培养军队荣誉感，李察耳濡目染之下，自然会注重这些细节。
　　欧文身为护卫，却整天干工匠的活计，他当时就觉得不妥，不过这是欧文自己想做的，所以问题不大。
　　虽然戚风的民兵并不是自由民出身，没有自由民那种独特的身份认同，也就没那么在意。
　　但李察也不想损害他们的自尊心，还是找了个能顾及他们感受的由头，免得将来产生什么不该有的后遗症。
　　“今天的体能负重训练，就由采矿来代替。”
　　李察呵呵一笑。
　　“体能是一切的基础，矿井里的巨石坚硬无比，正好用来磨炼你们的臂力和耐力，比单纯的负重跑步管用得多。”
　　“而且...”
　　“采矿使用的工具，都是经过我用魔法加持过的铁镐，只需几下就能凿烂一个巨石。”
　　“是不是啊亚伦？”
　　站在队伍排头的亚伦用力点点头，举着手中的铁镐大声应答。
　　“回禀老爷！”
　　“这魔法铁镐太神奇了！”
　　“不仅省力，凿石的速度更是快得惊人，只要给我时间，我能一个人凿穿整条雪山山脉！”
　　这话一出。
　　所有民兵的脸上露出跃跃欲试的表情，领主老爷施加了魔法的工具？
　　这么高大上的东西，没想到这辈子还能摸上一摸，真不错！
　　“很好。”
　　见到他们的反应，李察脸上的笑意更浓了，这就是他要的效果。
　　“带上足够的火把和水囊，跟着亚伦下矿，记住，虽然魔物都被清理了，但也不能掉以轻心。”
　　“会有护卫在矿洞口待命，一旦发生什么预料之外的状况，赶紧大声呼救，每隔两个小时就出来透透气，休息一下。”
　　“遵命！”
　　二十名民兵齐声高呼，声音昂扬，随后排队领取铁镐，朝着安置传送门的大帐走去。
　　矿井里面的巨石比雪山脚下的石头要大很多，需要多凿两三下才能凿烂。
　　不过爆出来的圆石材料也比较多，一个平均能开采二到三十个。
　　而且。
　　还有几率开采出煤炭资源，相当于伴生矿，虽然不多，但总算是能见到了。
　　这可是李察心里一直惦记的材料，是【稻草人】【种子生产器】【罐头瓶】等工匠物的材料之一。
　　二十几人一起开采，获得资源的速度非常快。
　　就算每个人一天只能开采十个巨石，都有五千多单位圆石。
　　护卫们不下矿，继续驯养那几只魔物，等民兵们找到通往下层的楼梯，他们再组成攻坚队探索。
　　李察想过了，今天让民兵集体下矿，后天集体撸树，先把石头和木材资源狠狠攒他一波，多盖点屋子出来。
　　...
　　不多时，李察脑海里响起一连串的系统提示。
　　【提示：凯瑟琳娜开采巨石，通过经验共享，你获得1点采矿经验】
　　【提示：多米尼开采巨石，产出一块煤炭，通过经验共享，你获得6点采矿经验】
　　【提示：...】
　　跟雪山脚下的石头一样，矿井每个普通巨石的经验也是1点。
　　若是开采出伴生煤炭，经验值会提高，如果是完整的煤炭矿或金属矿，一个就有十几点到几十点经验。
　　由于之前亚伦在外面开采了一段时间，采矿技能很快就提升到了Lv.1。
　　解锁了很多基础拼搭类建筑配方。
　　木制地板：木材*3.
　　石头地板：石头*3.
　　红砖地板：石头*2，黏土*2.
　　水晶地板：精炼石英*1.
　　石制管道：石头*5.
　　铜制管道：铜锭*1.
　　铁制管道：铁锭*1
　　...
　　地板是用来铺路的。
　　跟田圃一样，每块地板都有一平方大小，还很坚固，大运跑两圈都不会烂的那种。
　　李察在心里早已规划好，将来让农奴把驻地外的大片草地平整一下，然后全部铺上石头地板，进行大规模的地面硬化。
　　按照初步规划，先弄出一条至少二十米宽的中央主干道出来，他的城堡就在主干道尽头。
　　未来戚风领的建设，都将围绕这条主干道展开。
　　比如在道路两边建起一大排临街石屋，用作商铺、酒馆、食品店之类的设施，吸引更多的人前来定居。
　　至于那些石制管道，则是用来铺设下水道的，一个整洁规范的领地，下水道系统必不可少。
　　铺设下水道可是个大工程，需要耗费大量的时间和人力，只能慢慢磨，急不得。
　　不过...
　　李察有个很大的困扰，那就是生活污水该怎么处理？
　　其他领地的做法，都非常简单粗暴，直接把污水排到附近的河流里，省时又省力。
　　包括蓝星都是这样，早十几年前也是这般操作，哪里有人管什么污染不污染的。
　　很多人类居住地的附近，那些河流都脏的没法看，也就后来科技水平上来了，才开始建造污水处理厂，遏制污染源。
　　李察多少有点洁癖在身，要不然也不会让农奴每天劳作完都要洗澡。
　　他去霜冻城时，一到城门口就要求坐马车，还真不是他矫情。
　　街道上虽然有人清理，但角落里还是有些不可名状之物，贼让他头皮发麻。
　　他可不想清清亮亮的骤雪河将来被霍霍得脏了吧唧的，看着就恶心倒胃。
　　当初选择驻地的时候，也是因为这里靠着骤雪河的源头，不用担心上游会出现什么奇奇怪怪的污染源。
　　现在戚风人口少，还能挖个粪坑简单处理一下，将来若是扩大几千乃至几万人口，那可不是开玩笑的。
　　李察想了好一会，都没想到太好的办法。
　　实在不行。
　　就拿钱堆。
　　去外面买一批农奴回来，专门让他们每天去收集粪便和污水，然后运到黑松林深处掩埋掉，华夏古代就有类似的职业。
　　钱？
　　不叫事。
　　矿井里的巨石，个个都高达三米之巨，那金矿块估计也小不到哪里去。
　　让那些不在【联机名单】上的农奴们，用非游戏的手法采集几个金矿块，到时候要啥没有？
第70章 采集采矿Lv.10
　　五天后。
　　春3月16日。
　　【职业进阶】加载进度17%。
　　围墙终于竣工了！
　　这是个里程碑式的时刻。
　　为了庆祝，李察大手一挥，决定举办一场篝火晚会，让整个戚风领都热闹起来。
　　权当是新居入伙的庆典，顺便再宣布一条足以改变农奴命运的新政策。
　　消息传开。
　　整个驻地都沸腾了，所有人都喜笑颜开，无不口水直流的盯着大炖锅。
　　今晚烹饪的美食，跟上次老爷踏入超凡时一样，也加了很多香料呢！
　　而且。
　　今天不仅有好吃的，听说还有节目看！
　　也不知道是不是领主老爷从霜冻城请了话剧团还是歌舞团。
　　总之每个人都分外期待，三三两两地聚在一起讨论着，脸上满是憧憬。
　　...
　　趁着还有点时间，李察在欧文的陪同下，正在从里到外的巡视围墙，仔细检查一下有没有哪里需要整改的地方。
　　围墙虽然简陋，比不上那些大城的巍峨高墙，但对戚风来说，却是一种象征。
　　象征着他们对这片荒原的正式征服，也象征着领地有了一个安稳的屏障。
　　其实按照原本的进度，围墙应该早两天前就完工了。
　　只不过欧文为了满足李察的要求，带着农奴们对围墙顶端的挡板进行了二次加工，这才拖了两天工期。
　　加工后的围墙，最上面过道的挡板向内突出来一大截，这样农奴们也能暂时有个遮风挡雨的栖身之所。
　　之所以这么做，主要是这两天气温又升高了几度，荒原上的风也带着丝丝潮气。
　　极远的天边，些许阴云正在缓缓聚拢，像一块巨大的灰布，压得人喘不过气来，种种迹象表明，春末的雨水即将泼下。
　　当然。
　　安排农奴们住在这里也只是暂时的，过段时间都得搬到围墙外面去。
　　五天的时间，驻地里凭空多了二十多栋石屋，发生了翻天覆地的变化。
　　李察住的地方，按照他之前的设想，在原本石屋的基础上，墙贴墙又加盖了三栋，围成一个田字型的大石屋。
　　之后又把楼顶削掉，往上再加盖了五栋，最终建成了一座占地四百坪的两层半小洋楼。
　　这栋小洋楼的样式算不上多好看，却胜在规整板正，宽敞明亮。
　　里面则还在紧锣密鼓地装修改造，比如加装木质楼梯、重新间隔房间、延伸出观景阳台等等。
　　二楼顶上特意多盖了一栋，是为了方便女仆们在楼顶晾晒私人衣物。
　　虽然只是暂时的领主府邸，但李察还是想尽量住的舒坦一些，这样心情才会美美哒。
　　而且等将来有其他领主或者商人来拜访时，也有个像样的落脚点和招待地方，总不至于让戚风领显得那么磕碜。
　　是的。
　　只是暂时的。
　　等【宏伟建筑】加载完，到时候肯定要换成别的。
　　围墙的四个角落也各盖了上下两层的石屋，一共八栋。
　　既能充当哨塔，俯瞰四周的动静，又能成为护卫和民兵队的临时宿舍。
　　等护卫们的家人都过来后，再给他们另行安排。
　　有了这些建筑，整个驻地终于有了一丝堡垒的影子，不再是之前那种简陋的营地模样。
　　除了这些，李察还沿着围墙内侧建造了五栋石屋充当临时仓库。
　　否则雨季一来，食物虽然有帆布盖着，但还是会受到影响，不能糟蹋了。
　　是的。
　　仓库也是临时的。
　　等将来腾出人手，要把已经被开发完的矿井楼层改造成真正的仓库。
　　在里面囤放食物，那才叫一个稳妥，就算将来避难，也有充足的食物来源。
　　除了仓库。
　　围墙大门外还建造了两栋，用来当客房，反正现在石头不缺，木材也特别好搞。
　　他为了节约时间，干脆花了一百枚金币，将最靠近驻地的黑松林“吃掉”一平方公里。
　　有钱就是这么任性。
　　一平方公里的松林，大约有几万颗松树，每颗按大小不同，可以采集到十几到三十单位的木材。
　　二十个民兵砍上一天，轻轻松松就能撸到几千单位，足够领地一阵子的建设所需了。
　　由于这一平方公里已经被纳入戚风农场的范围里，被砍伐的松树也会掉落松果和树液。
　　受韦德启发。
　　李察还绕着田圃边缘，里三层外三层种了一大圈松果。
　　等松果生长完毕，就成了田圃的天然防护墙，可以有效阻挡外来者的窥探目光，将系统田圃的秘密稍微遮掩一下。
　　不过...
　　当李察跟韦德说，这些松树长大后，他那些精心打造的枯木栅栏就显得多余，得拆掉时，韦德脸上的表情简直不要太精彩。
　　...
　　连着撸了两天树，采集技能顺利达到Lv.10。
　　伴随着技能升级，一大波实用的配方也随之解锁：
　　【煤炭窑】【树液采集器】【蘑菇树桩】【避雷针】【便携帐篷】等配方。
　　采集技能得到两次强化。
　　【一、伐木时，木材和树液掉落增加25%，树液采集器改良为重型树液采集器】
　　【二、采摘水果时分别有25%几率，获得银星或金星作物，1%几率获得铱星作物】
　　【三、解锁铜、银、金、铱星品质的伐木斧工具，品质越高，砍伐速率越快】
　　【四、果树产出的水果，甜度和风味增强25%】
　　...
　　至于矿井那边，探索进度也相当顺利，已经推进到了第三层。
　　期间。
　　卡尔带队，按照李察教导的方法，强行收服了不少魔物，让戚风的魔物队伍增加了很多新成员。
　　当前一共有六只岩石蟹，十二只硬甲飞虫。
　　数量上甚至超过了护卫们，已经有了魔物部队的基础架构。
　　有了它们的协助，探索矿井的进度会快很多。
　　六只岩石蟹一路横冲直撞，半空中又有硬甲飞虫打掩护。
　　遇到落单的魔物，甚至无需攻坚队出手，它们一拥而上，瞬间就能将对方给撕碎。
　　不过卡尔却不鼓励这种“魔物包办”的行为。
　　这矿井可是天然的练兵场，民兵可以在护卫们的保护下，单独一对一与魔物搏斗，能最快地积累实战经验，提升战斗力。
　　就连赛莉娅和妮可都下来杀过几只魔物，这份勇气让护卫们都刮目相看。
　　卡尔不止一次感慨，若当年奔狼也拥有这种好地方，他早就能通过不断的战斗，自主晋升到中级超凡了。
　　又何至于蹉跎这么多年，直到来到戚风领才突破瓶颈。
　　李察也不鼓励让魔物部队去扫荡矿井，原因很简单，魔物击杀的魔物，他分享不到战斗经验值。
　　只有护卫和民兵亲手击杀，他才能获得经验，提升自己的战斗技能。
　　所以。
　　现在探索新矿层，卡尔都只带四只硬甲飞虫，然后在它们的背部绑上火把，把它们当成移动光源来使唤。
　　别说。
　　效果杠杠的，比人力举着要方便多了。
　　...
　　采矿技能也顺利提升至Lv.10。
　　除了之前解锁的各种地板和管道配方，这次还新增了不少光源类建筑配方，比如：
　　木灯柱：木材*50、电池组*1.
　　铁灯柱：铁锭*5、电池组*1.
　　灯光板：电池组*5.
　　除此之外，还有【熔炉】【宝石精炼机】【太阳能板】等等偏向工业类的设备。
　　升到Lv.10的强化效果如下：
　　【一、每个金属矿增加20%掉落，每次开采煤炭时，获得双倍掉落】
　　【二、熔炉锻造金属锭的时间减少50%】
　　【三、解锁铜、银、金、铱星品质的铁镐工具，品质越高，开采速率越快】
　　【四、所有宝石的纯度，将达到无瑕品质】
　　...
　　下到矿井三层，总算获得了不少煤炭，李察立刻给田圃制作了一批【稻草人】。
　　终于将那鬼迷日眼的乌鸦给挡在了外面，再也不用担心作物被糟蹋了。
　　至于金属矿，今天倒是采到两个了铜矿块，一共获得六十多单位的铜矿石，算是个不错的开端。
　　没办法。
　　现在推进的楼层还是太浅，按照游戏经验，想要获得金银矿，至少得下到第十层才会出现。
　　...
　　检查完围墙，李察还发现，细心的欧文还让农奴们沿着墙根挖了几道深深的沟渠，用来排水。
　　这样一来，就算雨季来临，雨水也能顺着沟渠排出去，不至于淹没围墙的地基。
　　李察对他的工作相当满意，拍拍肩膀表扬一番后，带着他回到驻地里。
　　重头戏马上要开始了。
　　今天晚上，他要让所有女仆和护卫跟他一起食用铱星作物，所有人统统踏入超凡！
第71章 为家族干杯
　　是夜。
　　驻地里，篝火熊熊。
　　农奴和雪兔们围在篝火与大炖锅旁，脸上洋溢着开心的笑容，时不时发出阵阵欢呼。
　　领主府邸前的空地上，那张长条桌被搬了过来，上面摆满了精心烹饪的佳肴。
　　甘蓝炖狼肉，香煎培根配胡萝卜条，草莓酱伴防风草之类的满满一桌子。
　　黄油、橄榄油、迷迭香等各种配料下的足足的，香气四溢。
　　更令人震撼的是，所有菜品都散发着盎然的紫意，蕴含的生命气息浓郁到近乎实质，丝丝缕缕的淡紫色雾气萦绕在餐盘上方。
　　只需轻轻一闻，便让人浑身毛孔舒张，通体舒泰，仿佛连灵魂都得到了滋养。
　　护卫们围坐在长条桌旁，看着满桌的奢华菜品，一个个都露出了痴呆的神色，眼睛瞪得溜圆，口水直流。
　　──铱星作物！
　　欧文和伊姆他们这些较为年轻的护卫，之前也就见过一两回，哪里见过这么大的阵仗？
　　这一大桌子都是铱星作物做的菜，简直就像做梦一样！
　　卡尔也是瞪大了眼睛，低声喃喃。
　　“奔狼领每隔一两年才能产出一颗铱星作物，都是可遇不可求的无上臻品。”
　　“就连采摘它的农奴，都会获得一枚金币和自由民身份的奖赏，太珍贵了...”
　　他顿了顿，忽然转头看向主位上的李察，眼中没了震惊，反而升起浓浓的担忧。
　　“如今戚风能大规模产出铱星作物，这秘密一旦泄露，整个荒原估计会被人踏平的吧？”
　　大人，我觉得您要不多购买一些农奴，就算再多一百人，我们应该还是能控制得过来的。”
　　他这话，其实是在暗示李察太过谨慎了。
　　至于自由民那就别想了，除了他们这些人的家人，根本没人愿意跑到这片荒原上来定居。
　　李察耸耸肩，无奈地笑了，他举起银质酒杯，轻轻晃动着里面的葡萄酒。
　　“慢慢来吧，只要你们赶紧成长起来，我才能放开手脚的去做。”
　　他何尝不知道这个道理，可是在雪球没有滚起来之前，只能苟着发育。
　　连田圃都不敢改造太多，还得种上几圈松树来遮掩。
　　金星的还说的过去，要是让人知道戚风可以量产铱星作物，就算是皇室也会眼红得发疯，不顾礼法直接派兵来抢。
　　想让戚风快速强大起来，无非两条路：要么强化高端战力、扩充魔物部队，最终组建一支所向披靡的魔物军团。
　　要么快速增加人口，从中筛选可用之人，再慢慢培养成忠诚的战力。
　　可问题又来了。
　　一旦人口激增，以目前护卫和民兵的数量，根本难以完全掌控。
　　若是新加入的领民或农奴对外泄露了铱星作物的秘密，后果不堪设想。
　　在李察看来。
　　除非走军国主义路线，不停征战四方，用血与火来筛选忠诚的士兵，否则短时间内想将戚风领扩张为大领地并不现实。
　　他更倾向于循序渐进，每隔一段时间补充少量人口，再进行慢慢归化，徐徐图之，将基本盘打造的稳固一点。
　　一口吃成胖子。
　　那也只是虚胖。
　　就像现在的二十名民兵。
　　再培养一段时间，同时去矿井里磨炼磨炼，等他们彻底对戚风领产生认同和归属感。
　　忠诚度也达标后，便给每人分配一枚铱星作物，将他们统统拉到超凡境界。
　　届时。
　　再购买五百名农奴，以此重复这套培养模式，他相信只需一年时间，戚风领必定能拥有一支恐怖的大军团。
　　从而...
　　──傲视整个帝国！
　　...
　　既然心中已有腹案，李察就不想太过纠结这个问题，于是举起酒杯，朝着众人笑道：
　　“好了，今晚是庆功宴，还等什么呢，都给我敞开了吃！”
　　“嗷！”
　　一众护卫发出一声欢呼，再也忍不住，纷纷拿起刀叉，狼吞虎咽地吃了起来。
　　铱星作物蕴含的生命能量简直恐怖，一口下肚，便能感觉到一股热流激荡全身，最终在血液里残存下来。
　　很快。
　　还没有踏入超凡的护卫们，身上就散发出淡淡的生命气息，这是达到初级超凡的标志。
　　戚风长条桌上，再无普通人！
　　卡尔和伊姆也为同伴们的进阶高兴不已，不停拍打桌面，嗷嗷乱叫。
　　...
　　巴雷特眼神呆呆地看着自己的双手，原本粗糙的皮肤，瞬间紧致了许多，掌中厚茧也簌簌褪落。
　　感觉浑身上下也充盈着一种使不完的力量，这神奇的变化，让他有些反应不过来，脸上满是难以置信。
　　好一会。
　　这个粗壮的北方汉子，突然双手捂着脸，发出压抑的咽呜哭泣。
　　“大人...”
　　“谢谢您...”
　　他一边哭着，一边断断续续地说着，声音里充满了感激。
　　他在奔狼军中待了九年，也经历了九年的底子测试，却始终都没有踏入超凡。
　　最后被判定为天赋资质极度平庸，这才遭到了如同流放一般的待遇，被派来戚风开荒。
　　来到戚风之后，他又确定了自己确实没有超凡的底子。
　　而同为被判定天赋平庸的欧文和伊姆，以及安东尼他们三人，却都能顺利突破。
　　两相对比之下，心中难免会产出一股悲凉和失落之意。
　　在这个等级森严的世界里，普通人想要向上爬实在太难了。
　　无钱无势之人。
　　唯有加入领主的军队，或者是成为光明女神的狂信徒，才能得到一线翻身的机会。
　　可得到这个机会后，还是无法进阶超凡，那就意味着这辈子算是到头了。
　　只能碌碌无为一生，最终泯灭于众人。
　　虽然领主之前承诺过，就算是用生命食物硬塞，也会将他们统统拔到超凡之列。
　　可当这一刻真正实现之后，他还是感觉到特别梦幻。
　　虽心脏没有泵响。
　　但灵魂已然悸动。
　　身上流淌的生命能量，不仅是强大的象征，更代表着他那原本注定会平凡一生的命运，被领主生生逆转。
　　这才让他感动到无以复加，唯有痛哭流涕才能宣泄出来。
　　...
　　李察看了眼巴雷特，又看向泪流满面的雷明顿，以及满桌激动的护卫们，语气怅然。
　　“我被奔狼驱赶，成为荒原上的弃儿，你们又何尝不是呢。”
　　这句话如同刀子直戳护卫们的心房，欧文更是瞬间红了眼眶，低下头看着自己的双手，眼泪滚滚而落。
　　“但是...”
　　“我们都很幸运，因为我们聚在了一起，戚风因我而存在，也将因你们而荣耀。”
　　“如今的我们，都算是戚风的新生儿，一荣俱荣，一损俱损！”
　　“继续努力吧，我们一起缔造属于戚风的辉煌，繁荣兴盛，万年不衰！”
　　听到自家领主这番真挚诚恳的话语，所有护卫回以至高崇敬的目光。
　　卡尔偷偷抹了把眼泪，心中感慨万千，领主这话，已经暗示得很明显了。
　　与戚风荣辱共存，将来受封骑士衔指日可待！
　　他站起身，高举手中酒杯，声音激昂。
　　“为家族干杯！”
　　所有护卫纷纷景从。
　　“为家族干杯！！”
　　李察笑了，也拿起酒杯与所有护卫一起共饮。
　　...
　　伊姆喝干杯中麦酒，舒坦地呼出一口气，抬手擦掉嘴角的酒渍。
　　突然。
　　他像是想到了什么，眼睛陡然一亮，满脸兴奋的朝李察说道：
　　“领主大人！”
　　“我有个办法，可以让戚风增加很多人口，而且都是信得过的人！”
第72章 你有何办法
　　伊姆这话一出，长条桌上的所有人都纷纷侧目，目光齐刷刷地落在了他的身上。
　　“什么办法？”
　　李察也是大为好奇！
　　大量增加信得过的人口，这句话怎么听着怪怪的，难道伊姆也开挂了？
　　伊姆咧嘴一笑，眼底闪着难以掩饰的欣喜。
　　“领主大人。”
　　“既然现在铱星作物多到能让我们每天都食用...”
　　“那您为什么不去奔狼军中，把那些和我们一样资质平庸的，却始终未能踏入超凡的预备役，全都招揽过来？”
　　！
　　一语惊醒梦中人！
　　李察猛的倒吸一口凉气，随后狠狠一拍大腿，大声惊呼！
　　“对呀！”
　　“我怎么把他们给忘了！”
　　为了给高阶军团持续输送新鲜血液，各大领主每年都会招募新的预备役。
　　同时还会解雇那些经过数年测试、仍未能突破超凡的普通士兵。
　　就像巴雷特，若一直留在奔狼军中，结局无非是等到十年服役期满，便被解除雇佣关系，沦为普通人。
　　但是！
　　他这些年的军事化专业训练可从未落下！
　　之前与攻坚队一同下矿时，李察就见识过这些护卫们的专业战斗素养。
　　面对魔物的突然袭击，他们总能处变不惊，三人攻防有序、进退有度。
　　这份沉稳与默契，并非是成为超凡后才拥有的，而是经过常年打磨、反复锤炼出的本能。
　　而且！
　　奔狼军队出来的，都特别注重荣誉和忠诚。
　　正如当初的卡尔，面对大运的猛烈冲击，他明知不敌，却依旧拔剑相向。
　　那份豪胆，与刻在骨子里的责任感，让李察至今记忆犹新。
　　其他领主的预备役可达不到这种高度，也就奔狼才会尽心尽力的去培养，这也是奔狼能与霜沫匹敌的原因。
　　不仅仅是超凡战力，他们的预备役，在思想教育和训练力度上绝对是独一档的！
　　最重要的是，他们都是奔狼的领民，而李察又是奔狼第五子，自带一层基础的熟悉与亲近感。
　　再加上伊姆这些昔日同袍的羁绊，归属感只会更强。
　　卡尔虽然在军中遭受排挤，那是在高阶军团里，跟预备役可没什么关系。
　　甚至于，因为他出自奔狼骑士团，在预备役中还有一点威望。
　　再者。
　　这些预备役若始终都无法突破超凡，期限一到就会被解雇离开军队。
　　但李察不嫌弃啊！
　　在戚风能批量生产铱星作物的前提下，天赋什么的，根本就不是问题。
　　──用食量代替天赋！
　　塞一口铱星作物就是初级超凡士兵，塞个一年半载，估计就能达到高级超凡！
　　其他领主受限于生命食物的匮乏，只能挑选天赋顶尖的兵源，往上限里筛选。
　　而戚风领只需兜住这些被放弃的下限，便能收获一批训练有素的战力！
　　想到这。
　　李察哈哈大笑！
　　“这个办法太妙了！”
　　“伊姆，你简直就是个人才！”
　　卡尔也瞬间反应过来，脸上满是惊喜，他一拍桌子叫道：
　　“对啊！”
　　“那些预备役个个都经受过严苛训练，只是未能通过军队的超凡测试才被迫退役。”
　　“把他们招揽过来，稍作培养便是现成的超凡士兵！”
　　安东尼更是激动得双手撑着桌面，身子前倾，连忙说道：
　　“当年跟我一起守城门的那一队弟兄，有好几个也都快到退役年限了！”
　　“领主大人，您若是肯把他们招募过来，我以性命担保，他们的忠诚绝对无可挑剔！”
　　长条桌上的气氛，瞬间达到了顶峰！
　　李察强压下心中的激荡，深吸一口气，目光扫过众人，笑道：
　　“就这么办！”
　　“等忙完眼前的事，我亲自回一趟奔狼领，招募那些被放弃的预备役！”
　　话音落下，满座皆欢!
　　护卫们纷纷举杯，酒杯碰撞的清脆声响，与篝火的噼啪声交织在一起，在夜空中久久回荡。
　　...
　　...
　　夜色渐深。
　　荒原上的风带着几分凉意，却吹不散驻地里的热闹。
　　不时有民兵将大捆木柴投到篝火中，连远处的围墙都染上了一层温暖的橘色。
　　就在这时。
　　驻地里那三十多名雪兔，不管男女老少，都朝着篝火走去。
　　没有音乐伴奏，他们却默契地排成一个圆圈，围绕篝火，在月下翩然起舞。
　　舞姿灵动可爱。
　　动作整齐划一。
　　踮脚、旋身、抬手，每一个动作都带着饱含雪兔的柔美风情。
　　这突如其来的异族舞蹈，瞬间吸引了所有人的目光。
　　农奴们看得目瞪口呆，原来老爷说的有节目，居然是这个！
　　身为农奴。
　　大多时候都在田地里劳作，本就没有太多娱乐方式，唯一能见到歌舞表演的时刻，只有在领主踏入超凡的沐恩节上。
　　可那样的时刻，很多农奴一辈子都未必能亲历一次。
　　而今晚。
　　他们不仅美食吃的饱饱的，还看到了这般新奇的异族舞蹈，顿时激动得嗷嗷欢呼，掌声雷动！
　　护卫们是自由民出身，见过的世面比农奴多些，也欣赏过不少歌舞表演，可异族舞蹈这种九成九的稀罕物，也是头一回见。
　　再者。
　　雪兔族本就外形娇俏，不管男女都挺眉目清秀的，这般热情的载歌载舞，比人类的歌舞团都要好看很多。
　　李察坐在主位上，一手撑着下巴，一手端着银质酒杯，轻轻晃动着里面的葡萄酒，悠哉地欣赏着兔子群舞。
　　这种舞蹈他看过。
　　还不少看。
　　雪月明知道会遭到他更多的折腾，可一到晚上，依旧会兴致勃勃的在他面前起舞。
　　不过...
　　这也让他很明白了，这场舞蹈的背后还藏着其他含义。
　　果然。
　　没过多久，大部分雪兔都停了下来，笑着退到一旁，将中央的位置让了出来。
　　只剩下三名年轻的男雪兔，以及两名女雪兔还在继续舞蹈。
　　气氛陡然一变。
　　几名男雪兔的舞蹈风格瞬间切换，不再是之前的舒展灵动，而是变得粗犷热烈。
　　每一个跳跃、每一次踏步都带着十足的力量感，眼神里更是透着毫不掩饰的挑逗意味。
　　女雪兔们的舞姿也变得妖娆妩媚，腰肢轻扭，脚步轻盈，散发着成熟苹果的气息，诱人采摘。
　　鼓点般的脚步越来越快，舞蹈的节奏也越来越急促，到最后这场舞蹈几乎变成了一场追逐游戏。
　　男雪兔们低吼着，张开双臂开始追逐着女雪兔的身影。
　　女雪兔们则咯咯笑着，一边跑动躲闪，一边回头抛着媚眼。
　　最终，有名女雪兔没能躲过追逐，被某个男雪兔一把抓住。
　　他发出亢奋的欢呼，不顾旁人的目光，直接将抓住的女雪兔扛在肩上，大踏步朝仓库后面的阴影里走去，消失在众人的视线中。
　　旁边围观的雪兔们则爆发出热烈的哄笑声。
　　口哨和欢呼交织在一起，似乎在见证一对新人夫妇的诞生。
　　这一幕，看得所有农奴目瞪口呆，嘴巴张得能塞进一个鸡蛋，脸上满是震惊！
　　不止是他们，就连护卫们都感到不可思议。
　　雪兔族这奔放的求偶方式，放在任何领地都是难以想象的，更别说还是在领主的庆功宴上。
　　卡尔眉头一皱，回头看向主位上的领主，声音低沉。
　　“大人，需要惩戒他们么？”
　　是的！
　　惩戒！
　　这个词汇从卡尔口中说出，甚至带着一丝肃杀之气！
　　驻地里的喧闹声瞬间消失，热烈的气氛为止一窒！
　　李察没有马上回应，只是默默叹了口气，刚刚的好心情突然都消失殆尽，端起酒杯轻轻抿了一口葡萄酒。
第73章 便宜的农奴
　　酒液醇香。
　　却压不住李察心底的沉重。
　　在寰星大陆，为了生命食物能稳定产出，领主便把农奴整的跟牲口一样，是绝对的私人财产，将他们压榨的丝毫不剩。
　　除了他们的基本口粮，其他能收的都会收走。
　　换句话说。
　　农奴阶层连自主生育权都要被剥夺，他们甚至不能结婚，没有属于自己的伴侣。
　　所有领地，每年都会在初秋时节举行一次生育仪式。
　　仪式上，会随意的将几万名男女农奴两两配对，让他们在一起生活一星期，之后便强制分开。
　　其他时间，男女农奴若是私下接触，一旦被发现，便是严酷的惩罚。
　　这么做的目的，是为了让憋了一整年的男农奴拼命释放，最大限度地让女农奴怀孕。
　　在初秋这个时间节点怀孕，女农奴便能在来年春天诞育后代。
　　如此一来，既能保证新生儿的存活率，又能避开女农奴在夏播秋收的农忙时节待产，耽误农事。
　　说到底。
　　这不过是领主为了实现人口红利最大化，而制定的酷烈制度。
　　诞育的婴孩，会被统一送到育婴堂照顾，由专人抚养，尽量保证他们不会夭折。
　　就像量产农具那样，只为了将来能派上用场。
　　否则。
　　让女农奴自己抚养，新生儿的夭折率，能达到一个骇人听闻的地步。
　　等到八岁以后，这些孩子就要离开育婴堂，下地劳作，成为新的农奴，重复着父母辈的命运。
　　这意味着...
　　农奴们甚至都不知道自己的父母是谁，也不知道自己的孩子在哪里，农奴这个群体，彼此都是兄弟姐妹。
　　他们的一生，都只是领主的工具，是用来劳作、繁衍的工具。
　　当初赛莉娅突然进阶超凡，李察打算将她放生时，她之所以感到犹豫和迷惘，正是因为她不知道离开戚风领后该去哪里。
　　──因为她没有家。
　　所以。
　　她才会哭着恳求李察，让她继续留下来，只要待在领主身边，也能避免沦为无尽的生育工具。
　　虽然农奴制度还有其他更加残忍的地方，但在李察看来，这条限制生育的制度，实在是泯灭人性到了极点。
　　很多女农奴，从很小的时候开始，几乎每年都要生孩子，一直生到身体垮掉，生到死为止。
　　再加上常年营养不良，她们的平均寿命比男农奴要低得多，基本都在三十几岁左右就会死去。
　　这哪里是活着？
　　简直是在用钝刀子，年复一年地从她们身上割一块肉下来，折磨和摧残她们那本就可怜的生命。
　　农奴之所以售价那么便宜，才一枚银币一个，因为能拿出来贩卖的，基本都是女的三十岁左右，男的四十岁左右。
　　相当于再用几年就得“报废”的那种，十几到二十五岁的可不是这个价格，一般领地也不可能卖，所以也就没有统一的标准价。
　　奔狼支援给李察的这一百名农奴，都是由大哥挑的，所以年轻的占了大部分，质量都是农奴里比较好的。
　　至于那些落魄自由民嫖女农奴的现象，终究只是极少数，在几万农奴的庞大数量面前，翻不起什么浪花。
　　也就奔狼这些年的农奴数量有些超了，为了节省育婴堂花销，暂时停止了强制配种制度。
　　让莉娜这一批较为年轻的女农奴，侥幸没有遭这种罪。
　　若是换到别的领地，她们现在可能都已经诞育过五六个婴孩了。
　　这也是农奴和自由民最大的区别，从出生开始就被人当做工具对待，没有身份认同，直到饿死都不会反抗。
　　他们是在用自己生命去孕育生命食物，以供别人享用。
　　任何文明都会经历一段愚昧无知的时代，李察不想批判什么。
　　但人性里的基本良知，让他根本无法直视领地里某些女农奴的眼睛。
　　他觉得身为领主，压榨和剥削农奴的劳动力是正常的，也是合理的。
　　不管哪个世界的底层人民都会面临压榨，只是换个方式，以及轻重程度不同而已。
　　身处金字塔底层，天生就得承受来自上层的重量。
　　但把同类当成猪狗来对待，剥夺他们的尊严，像牲口一样定时配种，这就太过了。
　　所以他想要改变这一状况。
　　当然。
　　仅限戚风。
　　其他领地会怎么做，他懒得管，也管不了。
　　当雪月得知他想举办篝火晚会庆祝围墙竣工，便告诉他，雪兔族找到安身之所，暂时不用为食物焦虑时，也会用载歌载舞的方式庆祝一下。
　　并且会在月光的见证下，让适龄男女跳上一段求偶舞，以此相中心仪的对象，并延续雪兔一族的血脉。
　　李察同意了。
　　他不仅同意，还想借着这个机会，宣布一条新的政策。
　　他想要放开戚风领农奴的婚姻权，把属于人类本该拥有的一部分情感还给他们。
　　农奴依旧是农奴，这一点并没有改变。
　　只不过...
　　得先是一个完整的人，然后才是农奴。
　　换一种温和点的压榨方式，他才能心安理得的享受不劳而获的成果，也没有任何心理负担。
　　而且。
　　如果没有家的概念，将来这些农奴转为自由民，就算能对戚风产生归属感，也极其有限。
　　就像泡沫。
　　一戳就碎。
　　只有让他们组成家庭，拥有自己的孩子，心中有了属于自己的依赖，有了坚持下去的念想。
　　他们才会真正把戚风当成自己的根，才会心甘情愿地为这片土地付出一切。
　　...
　　驻地里寂静无声。
　　所有农奴、民兵、护卫都齐刷刷地注视着主位上的领主。
　　他们想知道，这位向来宽厚却又深不可测的领主，会怎么处理那一对违反农奴生育传统的雪兔。
　　而那三十多名雪兔，也终于意识到了气氛的不对劲，一个个面面相觑，缄默无声。
　　李察放下酒杯，缓缓起身，没有看任何人，只是凝视着远处篝火里跳动的火焰。
　　“无需惩戒。”
　　“戚风不会实行农奴配种制度，所有人都将拥有婚姻权和自主生育权。”
　　“你们可以自愿选择自己的终身伴侣，可以组建自己的家庭，可以自行养育子嗣。”
　　“育婴堂会保留，但不再强制带走新生儿，只作为辅助机构帮忙抚养，减少夭折率。”
　　他没有解释为什么这么做，因为不需要解释，领主的意志，就是这片土地上最大的律法。
　　他说可以。
　　就是可以。
　　说完，他没有看众人一眼，转身进入领主府邸，身影消失在夜色中。
　　只留下一片被震惊到还没反应过来的人们，呆立在原地，时间仿佛在这一刻静止了。
　　也不知道过了多久，直至篝火发出啪的一声爆燃脆响，才终于有人如梦初醒。
　　一名女农奴双腿一软，突然瘫坐在地上，她一手捂着满是妊娠纹的小腹，一手死死捂着嘴，肩膀剧烈地颤抖。
　　压抑的咽呜啜泣声，像是点燃了导火索，让所有女农奴都忍不住了。
　　她们有的蹲在地上，撕心裂肺的惨嚎，尽情宣泄曾经痛苦不堪的过往。
　　有的好似疯了一样，在驻地里跑来跑去，就像刚刚雪兔求偶般的追逐。
　　还有的，则是朝着灯火通明的领主府邸跪倒在地，面容虔诚，嘴里低声呢喃着什么，脸上的泪水怎么都止不住。
　　...
　　就在这时...
　　一道银龙以狂暴的姿态，陡然撕裂天穹夜空！
　　轰隆──！
　　雷声炸响，将暗夜映得恍如白昼！
　　变天了。
　　迟来的春末大雨倾盆而下。
　　哗啦啦！
　　雨水混着泪水冲刷大地，将积累了不知多少年的污秽泥尘，冲洗的一干二净。
第74章 大工程启动
　　春3月17日。
　　【职业进阶】加载进度20%。
　　一夜暴雨洗过荒原，晨风吹过带起淡淡的泥土腥气，空气清冽宜人。
　　领主府一楼大厅里，李察端坐在主位之上，指尖轻叩着扶手，眉头微蹙，脸色阴沉。
　　卡尔站在长条桌之后，脸上带着几分凝重，沉声道：
　　“是伊姆晚上巡逻时发现的，确实是有四个女农奴迷失了心智，人已经疯癫了。”
　　李察靠在椅背上。
　　一手扶额。
　　悠悠长叹。
　　她们四个估计是这辈子被那制度折磨的太狠了，突然得到的自由太过沉重，反倒撑不住，精神彻底崩溃了。
　　这一点是他万万没想到的。
　　戚风暂时缺少治疗手段，千防万防，结果在这里栽了个跟头，这叫什么事啊...
　　“大光明治愈术能治好她们这种状况吗？”
　　卡尔摇头。
　　“不知道，但据我所知，那法术更倾向于治疗肉身创伤，对精神层面的效果很低。”
　　“不过，精灵族的月侍对此颇为拿手，早些年我跟随奔狼骑士团去过南境边境。”
　　“亲眼见到过一个月侍，用法术治疗好一个战后精神失常的士兵。”
　　闻言。
　　李察的脸色有所好转。
　　还能找到治疗她们的手段，那问题就不大，可惜现在没时间去南境，只能以后再说。
　　想到这，他开口道：
　　“雪兔族里有一对夫妻，他们有个几个月大的孩子，给他们夫妻都安排特殊岗，做育婴堂的保育员。”
　　“那五间临时仓库，腾出来一间改作育婴堂，那四个疯癫的女农奴也安置到那里。”
　　“让保育员一并照料她们的生活起居，好歹能有人看着，不至于出意外。”
　　说到这里，他转头看向侍立在侧的莉娜，叮嘱道：
　　“你让人去整理一下那仓库，添置些木床、粗布被褥这些基础的家具和生活用品，伙食方面要多上点心。”
　　莉娜和卡尔同时应声。
　　“遵命。”
　　卡尔见领主暂无其他吩咐，便行礼道：
　　“大人，若没有其他事，我就继续带队攻坚矿井第四层了。”
　　李察颔首应允。
　　莉娜也躬身告退，去筹备育婴堂的事宜，偌大的大厅很快只剩李察一人。
　　他靠在椅背上。
　　再度长叹一声。
　　片刻后。
　　他收敛心绪不再多想，快速吃掉长条桌上的铱星蔬菜沙拉，起身走出领主府。
　　...
　　...
　　围墙竣工后，农奴们就停了下来，是时候启动下一个大工程了。
　　──造城墙。
　　这次不是简单的围墙，而是真正能划定戚风领范围的城墙。
　　按照他的初步设想，先用城墙圈出一个两平方公里的区域，定为内城区，这也是戚风领未来的核心区域。
　　等将来人口扩大，其他基建也建设完毕，就在内城区的外面，再圈个十平方公里的区域，定为外城区。
　　等过段时间内城区的城墙建得差不多了，所有人就从现在的驻地搬出去。
　　驻地就改作城堡区，是他临时居所和领地的指挥中心。
　　内城区的城墙立起来后，再进行地面硬化、埋设管道、铺设石头地板，最后是中央主干道。
　　中央主干道贯穿内城区和外城区。
　　城堡区的位置就在主干道的尽头，背后就是那一亩被松树围起来的农田。
　　等将来领地里的人口多了，这一亩农田便不再种植蔬菜，而是改种各类奇花异草，打造成城堡的后花园。
　　毕竟是领主的住处，万万不能寒碜了。
　　等【宏伟建筑】加载完，他的领主府另设他处，推掉现在垒起来的围墙，城堡区直接取消，融入到内城区。
　　按正常来说，光靠百来人就想建造几公里的高大城墙，没一年半载都不太可能。
　　可李察有农场系统。
　　不能按正常来对待。
　　系统建造的配方里确实没有城墙这种建筑，但是...
　　──有石屋啊！
　　直接墙贴墙建一长排石屋，封死所有门窗，削掉天花板，往石屋内部填充上碎石和砂浆，不就是一堵坚固的城墙了嘛！
　　一栋石屋占地一百平方米，也就是长宽各十米，这样改造出来的城墙，足足有十米之厚。
　　十米！
　　即便是大运来了，都不见得可以轻松撞破。
　　当然。
　　一层石屋肯定不够，将三栋石屋上下叠加，中间打通，城墙便有十二米之高。
　　高十二米。
　　厚十米。
　　这才叫能保护人的城墙！
　　系统房当做积木房来使，效果绝对没的说。
　　而农奴们接下来的工作，就是负责填充石屋。
　　经过这段时间油水充足的伙食进补，一个个都健壮了不少，干这种重体力活肯定是没问题的。
　　更何况。
　　魔物部队也能派上大用场，让筑墙的效率翻上几番。
　　比如硬甲飞虫，这种魔物体型轻巧，飞行能力强。
　　只需要在它们的身上系条粗麻绳，吊上一个大木框，便能充当“货运无人机”。
　　让它们往返于骤雪河畔与工地之间，运输泥沙和黏土。
　　不然靠农奴们用独轮车推，以及那几辆牛车拉，效率太低了，有硬甲飞虫帮忙，便能省出大量的人手。
　　岩石蟹就承担起当初大运的工作，去雪山脚下，几只一起合力把大石头拱回来。
　　再破开成碎石，农奴只管把碎石往石屋里面塞就是了。
　　建造城墙是个大工程，李察把能想到的、能利用到的资源，全都安排得明明白白，一丝一毫都不浪费。
　　过去的几天时间里，陆续有六名农奴因干活勤快，态度认真，连续拿到了三天的优秀劳作奖。
　　李察花了几枚金币，将他们添加到【联机名单】里，并让他们与亚伦和泰德一起，成立了一支八人采集队。
　　采集队主要负责采集矿井里的矿石、砍伐黑松林的木材。
　　既让能干的人得到了优待，也让领地的资源采集形成了体系。
　　而民兵队则彻底从杂活中解放出来，不再承担挖矿以及砍树的工作。
　　他们只需安心的进行军事化训练，以及跟着护卫们下到矿井里磨炼战斗技巧。
　　总的来说，现在整个领地一片欣欣向荣，各个方面也形成了基础章程，只需按定下的步骤走，就能迅速发育起来。
　　现在李察最想要的，就是在雪貂商行购买的那五十名农奴，只有让他们参与进来，城墙的修建速度还能加快许多。
　　就是不知道为什么。
　　这都过去八天时间了，雪貂商行的人应该早就该到了才对，可如今连一点影子都没见到。
　　简直耐人寻味。
　　不过急也没用，李察只能指挥农奴们，先用铁铲铲平城墙选址的地面。
　　别草地凹凸不平的，到时候盖起来的石屋也高低不齐就搞笑了。
　　想要铲平几公里的地面，虽然有岩石蟹的帮忙，但怎么也要几天时间。
　　等他们铲平后，大运再夯实一下，最后按品字型分布，将削切好的圆木踩到地底里，增加地基硬实度就可以了。
　　而这个时间，恰好能用来盖一部分石屋，一边平整一边盖。
　　等全部平整完。
　　石屋也盖的差不多了。
第75章 小工程跟上
　　李察带着雷明顿和安东尼在城墙选址处忙了整整一个上午，在地面上放置木棍，充当标线。
　　然后将后续施工的注意事项全都交代清楚。
　　哪里要着重铲平夯实，哪里要预留城门位置，哪里需留出水道接口，未来中央主干道的规划等等。
　　雷明顿一一用本子记下，安东尼只能用脑子记，因为他是文盲。
　　李察打算让他俩专门负责督造城墙，事情也不多，只需照着规划按部就班的推进即可。
　　见现场一切安排妥当，李察便不再多留，施施然回了驻地。
　　大工程的框架已搭好，小工程的也得跟上，之前系统解锁了一堆配方，现在有了材料，总算是能制造了。
　　首先是铜矿石。
　　此前采集队在矿井第二层、第三层陆续开采了五个铜矿块，加上之前的，共计获得二百四十多个铜矿石。
　　在游戏里。
　　铜是一切精炼设备的开端，是金属加工的基石。
　　没有铜，后续的铁、银、金、铱锭熔炼都无从谈起，更别说打造各类装备、器械。
　　煤炭则要充裕得多，如今已有七百多个。
　　这东西在矿井里不算稀罕，既有完整的煤矿块可开采，那些普通巨石时也有几率掉落。
　　再加上采矿技能提升到Lv.10之后，煤炭还有【双倍掉落】的强化效果加持，开采量杠杠的。
　　...
　　下到矿井一层。
　　李察在脑海中调出系统面板，切到制造界面。
　　【设备：熔炉】
　　【材料：铜矿石20、石头25】
　　【效果：消耗一单位煤炭，可将五单位原矿石熔炼为一单位金属锭，石英仅需一单位即可】
　　【熔炼时间：15分钟】
　　选择创建的刹那，他面前突然闪起一道白光，一台半人高的金属设备瞬间出现在地面上。
　　跟邮箱筒差不多，整体呈圆柱形，顶端有个可开合的进料口，侧面留着一个取锭的小门，简约却透着一股精巧的质感。
　　“大人小心！”
　　站在李察身旁的欧文，被这凭空出现的熔炉吓了一跳，下意识便要去拔腰间的佩剑。
　　见他这副吓到了的模样，李察露出一副恶作剧得逞的笑意，抬手按住他拔剑的手腕，呵呵笑道：
　　“这是熔炉，我的魔法造物，专门用来快速熔炼金属的。”
　　闻言，欧文紧绷的身子才缓缓放松，不过他觉得很奇怪，熔炉怎么是这幅样子的？
　　李察也不逗他了，走上前，打开顶端的进料口，将煤炭和铜矿石丢了进去，随后合上盖子。
　　眨眼功夫，熔炉内部便亮起了淡淡的橘红色光芒，能隐约听到里面传来轻微的噼啪声。
　　可熔炉虽然像是在煅烧，却没有半点烟气冒出来，连周围的空气都没有丝毫升温。
　　很正常。
　　这怎么说也是系统造物。
　　若是连烟气、热量这些副作用都解决不了，他又怎么会把熔炉安置在密闭的矿井里？
　　当然。
　　某些方面也存在一些限制，之前他试过在矿井里造石屋，但系统却提示地基异常，无法建造。
　　农田也不行，会提示此处地面非正常土壤，无法改造。
　　他不信邪。
　　让韦德从地面运了几大框泥土下来，人为铺成田圃形状。
　　结果系统又提示阳光不足，无法改造，他才彻底放弃了在矿井里搞种植的想法。
　　可惜了。
　　若是能行，甚至还能打造一个隐蔽的地下城市出来，想想都不要太美妙。
　　...
　　欧文忍不住凑上前观看，还伸手碰了碰，触手冰凉，哪里有半点冶铁炉的灼热。
　　他倒吸一口凉气，看向李察的眼神满是崇拜与敬畏。
　　“大人。”
　　“您的魔法伟力难道真的是无所不能的么，这熔炉竟然连温度都没有就能熔炼金属，太神奇了！”
　　其实护卫们在私底下碰头时没少议论，自家领主的魔法能力到底还存在什么神迹。
　　催熟作物、提高品质、凭空造房，跨阶收魔物这些也就算了。
　　居然还能打开通往异世界的传送门，这简直就是超出了他们认知想象的极限。
　　前天安东尼还感慨过，哪天领主大人让房子飞起来他都不觉得奇怪。
　　卡尔队长则表示不可能，于是安东尼跟他打了个赌，输的人吃一个星期的大蒜。
　　队长答应了。
　　结果前脚定完赌约，后脚队长就爆料，说领主大人亲口说过，他盖的房子不会站起来。
　　既然都站不起来，那怎么可能飞起来呢？
　　安东尼大呼队长耍赖！
　　想到这，欧文嘴角微微一翘。
　　...
　　见到欧文被熔炉震惊到居然露出痴笑的表情，李察非常满意自己的决定。
　　之所以带他下来，主要是让他接手工匠造物这一块。
　　前几日跟他闲聊时，李察才得知，欧文并非是主动丢下父亲的工匠传承去参军的。
　　当年他父亲接了个定制高档家具的大活，让他打下手，结果他一时疏忽，忘了给木料做防裂的烘干工序。
　　这批家具交付后没多久便纷纷开裂，雇主索赔，他父亲因此损失了一大笔钱。
　　他父亲一怒之下将他痛打了一顿，还骂他是没用的东西。
　　欧文年轻气盛，一气之下便跑出家门，恰逢奔狼雇佣预备役，这一去就是好几年。
　　这段时间相处下来，李察早已发现，欧文骨子里还是很热爱工匠这一行的。
　　在踏入超凡后，他甚至凭着自己力量大增，主动为领主府制作了不少大型家具。
　　李察考虑过，与其让他在战场上拼杀，不如让他发挥专长，接手工匠工坊，这才是人尽其才。
　　更何况。
　　后续的工匠造物会接触到大量金银矿、贵重宝石，交给外人李察也不放心。
　　不过从护卫岗调到工匠岗，这属于贬低地位的行为，换成别的领地，一般只有犯了严重过错的才会受到这种对待。
　　可欧文几乎是想都不想，便一口答应下来。
　　这就是自己人的好处，只要能为戚风作出奉献，他们不会计较个人荣辱得失。
　　当然。
　　在李察心中，这并非是贬低。
　　等【职业进阶】加载完毕，他打算让欧文转职成【装备匠师】。
　　在寰星大陆。
　　职业或头衔里带个“师”字的，除了技师外，地位就不可能低了。
　　况且还是能制作魔法装备的匠师，这可是连奔狼伯爵都得客气对待的牛逼职业。
　　虽然锻造装备还需要点铁匠手艺，但有系统加持，哪怕欧文之前只做过家具，没炼过铁、造过武器也无妨。
　　只要有手和一把小铁锤，他就能按照配方，打造出游戏里那些强力的魔法装备。
　　在李察看来，未来的欧文，将会是构建戚风领至高战力的核心王牌。
第76章 游戏与现实
　　十五分钟后。
　　熔炉侧面的小门自动弹开，李察伸手从中取出一块砖头大小的铜锭。
　　铜锭泛着温润的红铜光泽，表面光滑，没有半点杂质，显然是纯度极高的精铜。
　　这样的成色，别说拿来打造游戏道具，就是拿去城镇贩卖，也能卖出一个极好的价钱。
　　李察将铜锭递给欧文，又丢了新的煤矿和铜矿石到熔炉里，继续煅烧。
　　“戚风准备成立工匠部门，由你来担任部长，管辖采集队，等日后领民增多，雇佣到的工匠、铁匠，也全由你调度。”
　　这冷不丁的一句话，让正在观摩铜锭的欧文吓了一跳，眼中满是诧异。
　　“大人，我只懂些木工手艺，其他什么都不会，这样的重任，我怕是接不住。”
　　他嘴上推辞，心中却早已掀起惊涛骇浪。
　　──部长！？
　　这可不是普通职位，而是辅佐领主管辖领地的高级官员，换做皇室，就是大臣级别的职务。
　　即便是在某些大领主那，也多是由小贵族担任，不仅体面，地位也高。
　　而自己只是工匠的儿子，如今也只是护卫而已，这怎么就成官员了！？
　　...
　　见状。
　　李察笑着拍了拍他的肩膀。
　　“过段时间，我会用魔法给你传授一段奥秘神知，让你能原地顿悟一种强大的职业。”
　　“只要有一把小铁锤和足够的材料，你就能轻轻松松打造出魔法装备。”
　　说完。
　　他继续鼓励一番。
　　“还有，担任官职又不是什么很难的事情，如今你只需要监督和安排采集队的开采工作，确保矿石能顺利熔炼。”
　　“以后按照我的要求，打造些指定的魔法装备以及工匠物品，不要把事情想复杂了。”
　　“将来招募到工匠铁匠，你再统筹他们的工作，给他们分配其他打造任务就行。”
　　他顿了顿，继续道：
　　“等你们的家人都来戚风安家之后，你可以挑些一些人加入工匠部协助你。”
　　“总之。”
　　“以后工匠这摊子我就全权交给你了，我相信你的能力，也相信你的父亲也一定会为你的成就感到骄傲。”
　　还在震惊于所谓奥秘神知中的欧文，当听到“父亲”二字后，眼眶瞬间红了。
　　当年因一时疏忽坏了父亲的生意，他负气离家，心中始终憋着一股劲，想做出一番成就，让父亲刮目相看。
　　如今。
　　领主给了他这样的机会，既是器重，也是成全，他深深的吸了口气，压下心中的震撼与激动。
　　单膝跪地。
　　挺直背脊。
　　声音庄重而坚定。
　　“请领主大人放心，我一定竭尽全力完成任务，不负您的期望！”
　　李察明白他的意思。
　　他这是把工匠部长当成了长期的任务指派来对待，估计是想着以后有了更加合适的人选，他就会选择退位让贤。
　　随他吧。
　　作为自己人，他能轻易答应从护卫岗调到工匠岗，李察也不想让他被人看扁了。
　　干脆弄了个工匠部抬一抬他的身份，纯纯属于萝卜特招岗。
　　再者。
　　将来负责工匠这一块的，天天都得跟金银矿石和各种珍稀宝石打交道，这都是钱呐。
　　交给护卫们以外的人，怎么可能放心，让欧文管理采集队，也是让他监督一下，别让下面的人把原材料给黑了。
　　李察伸手将他搀扶起身，脸上笑意更浓了。
　　“等我宣布之后，你就是戚风的大臣了，加油好好干，以后要特别注意采集队的开采工作。”
　　“尤其是贵重金属和宝石，你应该懂我意思吧，呵呵，那可是关乎你们将来的薪酬呢。”
　　“往后你和其他护卫们每人每月五枚金币，等戚风的产业链稳定下来以后，再给你们加薪加福利。”
　　欧文倒吸一口凉气，眼睛瞪得溜圆。
　　“五枚金币！？”
　　当年父亲那一单高档家具的生意，忙活一个月，最终的收益也不过十几枚银币。
　　而领主大人一个月就发五枚金币，这要是让父亲知道，他心中的怨气，怕是尽数都能消了吧？
　　...
　　见他满脸的激动与憧憬，李察笑着再次拍拍他的肩膀，交代了一些后续事宜。
　　便转身走到一旁，开始在脑海中调出系统面板，着手制作其他工匠设备。
　　【设备：罐头瓶】
　　【材料：木材*50、石头*40、煤炭*8】
　　【效果：可将水果、蔬菜加工发酵成果酱、腌菜，亦可将海鱼的鱼籽加工为鱼籽酱】
　　【发酵时间：三天】
　　在游戏里。
　　这设备的名称多半是翻译有问题，其实应该叫发酵木桶才对，因为它就只是一个简简单单带着盖子的木桶而已。
　　除了名字有点毛病之外，功能还是很夯的。
　　它不用盐巴、醋汁等辅助腌制的调料，只需将新鲜的果蔬直接放入，三天后便能得到一罐美味的腌制品，神奇至极。
　　李察不太喜欢吃腌菜，不过偶尔能换换口味也不错，没白粥，那用小麦粥配腌菜，也是一番别样的滋味嘛。
　　各类果酱也是，用来搭配小麦面包也是一绝。
　　更何况，采集技能二次强化之后，农副产品的风味与口感都会提升25%。
　　在味道和品质上，绝对能吊打其他食品商行。
　　更重要的是...
　　它发酵完毕产出的那一刻，是装在封装完好的玻璃罐内的。
　　也就是说...
　　吃完里面的腌菜，还能留下一个玻璃瓶。
　　──虚空产出！
　　而其他食品商行还得准备个陶罐或玻璃罐，和各种辅助腌料，比戚风产出的多了很多生产成本。
　　只要李察愿意，完全能在罐头腌制品这一块，形成绝对的垄断地位。
　　眼下木材与石头的储备颇为充裕，李察干脆一口气造了十个【罐头瓶】。
　　回头让女仆们过来按时添加新鲜蔬菜和收取腌制品即可，省心又省力。
　　造完罐头瓶，李察又盯上了另一个配方。
　　【设备：重型树液采集器】
　　【材料：木材*40，铜锭*2】
　　【效果：放在枫树、橡树、松树上，然后等着装满树液吧！】
　　【采集时间：两天】
　　在李察看来，这设备亦是极为关键的工匠造物。
　　将其安置在不同的树上，便能采集到对应的汁液：
　　枫树上是香甜的枫糖浆；橡树上是粘稠的橡树树脂；松树上则是高浓度松焦油。
　　这三种材料，不仅是其他游戏道具、配方的关键材料之一，即便是在现实中，也有很多用处。
　　尤其是枫糖浆。
　　在这个物资匮乏的时代，甜制品本就稀缺，不仅能提高戚风的生活质量，拿去贩卖，也绝对是抢手的好东西。
　　橡树树脂便是天然的橡胶，用处更是广泛。
　　别的不说，只需简单加工，将其包裹在马车的车轱辘上，当初来戚风荒原的时候，他屁股也不至于被颠成平板。
　　由于系统出品，松焦油的纯度极高，具有高度易燃的特性。
　　塞进罐子里，就是现成的燃烧瓶，燃烧产生的烟气也有毒，也能当基础的热武器使使。
　　中级超凡可能不怕，初级超凡还是比较难抗的，若是长时间的灼烧，直接烧到死都可以。
　　至于这三种材料的其他工业用途，李察也不太清楚，他又不是全知全能的。
　　你要说聊耕田种地，他能跟你唠半宿，搞工业就算了，妥妥的一窍不通。
　　只不过这设备需要铜锭作为材料，如今刚熔炼出第一块铜锭，暂时没办法大规模制造。
　　按照他的想法，想要大批量产出三种树液，至少得造三百个采集器才够。
　　而且...
　　后续还得面临一个很重要的问题，那就是戚风荒原上没橡树，只有松树和枫树。
　　松树可以排除，枫树则只有几颗，还好泰德采集时掉落了枫树种子，等十八天以后，数量才能慢慢裂变开。
　　得想办法去“农场”外找点橡树种子回来种植才行。
　　...
　　就在这时。
　　莉娜来到矿井里。
　　“老爷，雪貂商行的人到了！”
　　...
　　欧文看着自家领主离开矿井时的背影，心中仍旧充满难以言喻的感动和复杂。
　　奥秘神知...？
　　强大职业...？
　　欧文从【熔炉】中取出一个刚煅烧好的铜锭，又塞了一份原材料进去。
　　心中若有所思。
　　这个信息，可以拿去跟队长打赌吧？
　　就像他给安东尼下套一样，自己说不定也能套他吃一个星期的大蒜...
　　不过得编个由头...
　　才能让队长踩坑...
第77章 你迷路了吗
　　领主府邸一楼大厅。
　　奥斯卡一身体面长袍，山羊胡梳理得整整齐齐，见到器宇轩昂的年轻领主带着护卫阔步而来，立刻恭敬行礼。
　　“日安，尊敬的领主大人，非常荣幸能再次见到您。”
　　李察径直走到主位坐下，身体微微前倾，双肘撑在长条桌上，十指交叉，目光审视着奥斯卡。
　　“商人。”
　　“告诉我为什么现在才到，整整八天的时间，从霜冻到戚风即便是徒步赶路，也够走两个来回了吧？”
　　“别告诉我你迷路了！”
　　他是真的生气了，当时这山羊胡说一定会尽快赶来，就差拍着胸脯保证了。
　　可结果呢？
　　合同上写的十天到货，对方就真的卡着点来。
　　没诚意不说，还可能耽误他开放工分兑换物资的计划。
　　购入的那五十名农奴也是，如今戚风正在筑造城墙，多五十人出来，进度都能快不少。
　　耽搁一天是一天。
　　如何不让他生气？
　　...
　　擅长察言观色的奥斯卡，腰弯得更低了，脸上满是惶恐。
　　“请领主大人见谅，我是真的非常重视与您的这次交易，否则也不会丢下商行的诸多事务，主动带队前来。”
　　“只是...”
　　“出城时出了点意外，霜冻城的城门关了整整两天，我也是迫不得已才耽搁到现在，实在抱歉。”
　　他一边说，一边偷偷抬眼打量李察的神色，见对方眉头紧锁，心中更是七上八下。
　　李察的眉头皱得更紧，指节轻轻敲击着桌面，发出“笃笃”的声响，在安静的大厅里格外刺耳。
　　“关了两天城门？”
　　“霜冻城发生了什么事，难不成是黑鸦领的那些半兽人，真的摸到霜冻地界了？”
　　奥斯卡连忙摇摇头。
　　“大人说笑了，听说那支半兽人部落已被霜沫骑士团剿灭，此次封城与他们无关，而是...”
　　说到这。
　　他顿了顿，声音压得极低。
　　“是霜冻与光明起了严重冲突。”
　　“双方的骑士团差点打起来了。”
　　...
　　！？
　　李察猛地一怔！
　　他甚至怀疑自己是不是听错了什么，扭头与身旁的伊姆对视了一眼，发现他也是一脸震惊。
　　虽然光明教廷和领主阶级不太对付，但明面上还是过得去的，毕竟在某种程度上而言，双方都是在互相扶持。
　　就算偶有摩擦，也顶多是扯扯嘴皮子，用律法来进行文斗上面的交锋。
　　布莱德子爵敲光明教堂的竹杠是如此，他和查尔斯的谈判也是如此。
　　其实都在围绕律法来说事，谁没道理谁低头。
　　可一旦涉及到武力对抗，那事情就大条了，整个帝国可能会瞬间陷入巨大动荡。
　　这到底发生了什么事，甚至闹到圣光骑士团都出现了，还差点要开打的地步？
　　李察沉默片刻后坐直了身体。
　　正声发问。
　　“说清楚，把你所知道的一切都原原本本说出来。”
　　奥斯卡心中一凛，发出一声几不可闻的轻叹，缓缓道出了事情的始末。
　　“这事发生在六天前，一名陌生的布道者带着上千个雪兔族，突然来到霜冻城，当时引起了不小的轰动。”
　　话音刚落，李察立刻知道这是查尔斯抵达了霜冻，难不成跟他有关？
　　有可能...
　　毕竟这老碳头可是大神官，拥有调动圣光骑士团的权力。
　　如此一来，圣光骑士团能出现在霜冻就说得通了。
　　这应该就是老碳头喊来的，充当护送雪兔族前往黑水领的保镖。
　　“然后呢？”
　　面对领主的催问，奥斯卡加快了语速。
　　“然后这支队伍在前往城中光明教堂的时候，与巡逻队发生了点口角摩擦。”
　　“这支雪兔队伍本来就很引人注目，出了这种状况，更是民众被围的水泄不通，大量巡逻队和城卫守军都出动了。”
　　“当时子爵大人不在，露西小姐出面处理此事，她要求布道者带着雪兔们滚出霜冻城。”
　　“城里的神官们全都站出来，指责巡逻队滥用职权，故意勒索和刁难光明教堂的神职人员。”
　　说到这，奥斯卡顿了顿，似是想起了当时的混乱场面，语气里带着一丝紧张。
　　“双方各执一词，结果一名年轻的神官与巡逻队发生了推搡，当时特别混乱，差点没打起来。”
　　“露西小姐见巡逻队被顶撞，更是大发雷霆，当即就调来霜沫骑士团，以谋逆和冲撞贵族的罪名，要将那名年轻的神官处死。”
　　“结果...”
　　“那名布道者上前与露西小姐单独谈了好一会，不知怎么的，两人谈完之后，露西小姐更改了命令。”
　　“不再处死神官，而是命巡逻队抽了他十鞭子，就放过了他。”
　　“这时候，大家以为这件事就这么平息了，于是都散了。”
　　...
　　说到这里。
　　雪月突然从府邸二楼下来，双手捧着个银质酒壶与酒杯，缓缓来到李察身边，斟了杯葡萄酒。
　　随后低头沉默不语，一副随时侍酒的模样。
　　奥斯卡见到这身穿华丽长裙的雪兔少女居然是城堡女仆，稍稍一愣，快速低下头不敢多看。
　　李察知道她想干什么，也没有阻止，只是拎起酒杯抿了一口。
　　心中若有所思。
　　对整件事有了个大概的认知。
　　之前布莱德子爵敲光明教堂的竹杠，肯定早已惹得霜冻城里的神官们大为不满。
　　而这时候查尔斯带队前往光明教堂落脚，半道上应该也撞见了敲竹杠的行为。
　　他身为大神官，能看得过去就见鬼了，多半也是跟巡逻队起了点矛盾。
　　露西说要把他们赶出去，可能是想当众踩一下光明教堂，刷一下霜冻的威望。
　　站在她的角度去看，这简直是理所当然的，也确实是一个很好的机会。
　　而年轻的神官们估计是仗着有大神官撑腰，在憋了一肚子火的情况下，居然跟巡逻队发生了肢体冲突。
　　以露西那骄傲的性子而言，怎么可能在众目睽睽之下就这么放过主动挑衅闹事的神官，否则霜冻的脸面和威严将会大受打击。
　　查尔斯见事情闹得太大，于是也不装了。
　　上前亮底牌，告诉露西他是大神官的事，让她高抬贵手，抽几鞭子就算了。
　　大神官的面子还是要给的，露西也不是那么不理智的人，于是做出了让步。
　　就是不知道她有没有趁机要好处...
　　“然后呢？”
　　李察很好奇，事情到这里应该结束了才对，圣光骑士团又是怎么牵扯进来的？
第78章 你戒过毒吗
　　李察扭头看了眼雪月，只见她小脸紧绷，兔耳朵耷拉着，只不过嘴唇闭得很紧。
　　给了她一个温柔的眼神后，李察又看向奥斯卡，敲了敲桌面，沉声道：
　　“事情到这本该息事宁人，圣光骑士团又是怎么回事？”
　　奥斯卡咽了口口水，声音压得更沉了。
　　“回领主大人。”
　　“那神官受罚之后，霜冻城的气氛平复了不少，街上的巡逻队不再随意设卡盘查。”
　　“城门也解禁了，放了城外的难民进城，让他们前往光明教堂请求救助。”
　　“可是...”
　　“就在两天后，城里城外突然冒出来一些陌生的冒险小队，还有些行脚商、小商队。”
　　“起初我也没在意，直到后来我在城东的酒馆里认出几个人，才发现这些人并不是普通的冒险者或商人，而是...”
　　说到这，他再次抬头偷瞄了雪月一眼，话音顿了顿。
　　李察的眉毛一挑，快速接过话头，语气里满是难以置信。
　　“捕奴队？”
　　“你是说...”
　　“霜冻城周边突然冒出来很多捕奴队？”
　　这话一出，身侧的雪月身子猛地一颤，捧着的银质酒壶差点没掉地上。
　　她死死咬着唇。
　　依旧没发出半点声响。
　　...
　　奥斯卡重重点头，脸上也是一副不解之色。
　　“正是捕奴队。”
　　“他们的出现让霜冻的气氛突然诡异了起来，也就在这个时候，一支三十多人的圣光骑士团赶到了霜冻城外。”
　　“他们当众指责是露西小姐故意散播的消息，引捕奴队来抓捕那支雪兔族。”
　　“露西小姐很生气，直接宣布封禁城门，禁止任何人进出，把那支本打算跟着布道者出城的雪兔族困在了城里。”
　　“她还当众放话，要求圣光骑士团立刻滚出霜冻领的地界，否则就将对方视为武力挑衅。”
　　说到这。
　　奥斯卡脸上露出难色，弯腰行了一礼。
　　“领主大人，您是不知道啊，当时我刚到城门口准备出发，结果城门哐当一声就关了，硬生生堵了两天。”
　　“这绝非是我雪貂商行在故意拖延，实在是形势不由人，还请领主大人...”
　　──嘚嘚！
　　他话未说完，李察直接不耐烦的抓起酒杯敲了敲桌面，酒液都撒出来不少。
　　“少废话！”
　　“赶紧说霜冻城的事，城门被关之后又发生了什么情况？”
　　奥斯卡被这突然的呵斥吓了一跳，不敢再啰嗦，语速快了不少。
　　“后来露西小姐又调来了更多的霜冻骑士，在城外与光明骑士对峙起来。”
　　“当时气氛非常紧张，而且那时候城外的捕奴队越来越多，十几个小团队加起来估计都有三十多名超凡者。”
　　“圣光骑士团应该是担心城里的雪兔族出事，并没有离开，不过他们还是收起武器解除了武装。”
　　“他们说此次前来，只是奉教廷之命来霜冻城布道，绝无武力挑衅霜冻的意思，这才勉强维持住表面的僵局。”
　　“霜冻和光明就这么对峙了整整一天，双方谁也不肯退让，城里的领民都以为要打起来了，都吓得不敢出门。”
　　“直到第二天，事情才发生了转机，布莱德子爵大人带着雪鹿和雪狐骑士团归来。”
　　“他们与霜冻骑士团一起，三支骑士团直接把那支圣光骑士团包围在了城门口的空地上。”
　　“然后，子爵大人命人把城门打开，我怕再拖下去还会出现其他变故，于是就带着雪貂商队马上出发了。”
　　“后面霜冻城发生了什么，有没有打起来，我就不知道了。”
　　...
　　奥斯卡说完。
　　长长舒了口气。
　　大厅里陷入短暂的沉默。
　　李察一脸的怒意，死死抓着酒杯，忍了很久才没有把酒水泼他头上。
　　这家伙是戒过毒的吧！？
　　这泼天的新闻大瓜，居然不留下来吃完再跑！？
　　好歹看看布莱德子爵会怎么做不行吗！？
　　合同规定的交货日期明明还有两天时间，你急什么！
　　就连在一旁站岗的伊姆，都紧紧抓着刀柄，脸色阴沉的盯着山羊胡。
　　雪月则是揪心不已，一脸郁结之色。
　　...
　　李察叹了口气，举起酒杯饮了一口，压下心中怒火，问道：
　　“你们雪貂商行在北境立足这么多年，肯定跟某些捕奴队有合作关系吧？”
　　“你就没问过那些捕奴队，是谁给他们透的消息，说霜冻城有雪兔族的？”
　　这件事最诡异的地方，就在于那些捕奴队，是怎么这么快收到风声，并在两天时间内陆续赶到霜冻的？
　　不用想。
　　绝对是有人透露的！
　　...
　　奥斯卡连忙躬身回应。
　　“我确实找机会问过一支相熟的捕奴队，他们说，是收到了匿名的传讯。”
　　“说霜冻的光明教堂藏着上千名雪兔族，抓回去能卖个好价钱，这才连夜赶来。”
　　李察眉毛一挑，眼中闪过一丝诧异。
　　“匿名传讯？”
　　“怎么个匿名传讯法，是书信还是口信，那些捕奴队就没怀疑过消息的真假？”
　　奥斯卡支支吾吾好一会儿，最终深深弯下腰，语气里带着几分歉意。
　　“领主大人，实在抱歉。”
　　“这涉及到他们的生存方式，我不知道，也没办法告诉您。”
　　...
　　李察沉默了。
　　对方的意思很明显，就算他知道这个匿名传信的方式，也不可能告诉自己。
　　应该是涉及到了一些见不得光的人或事，作为知情者，他被要求保守秘密。
　　行吧...
　　起码以后将生命食物私下出售给雪貂商行，也不用担心对方传的满世界都是。
　　想到这。
　　李察靠在椅背上。
　　闭上眼。
　　脑海里快速梳理着整件事的脉络，每一个细节都被反复推敲。
　　捕奴队干的是脏活，可他们的背后往往牵扯着各大商行或是贵族领主。
　　也就是说...
　　能秘密通知这么多捕奴队，还能让他们心甘情愿地往霜冻城这种大领地的腹地闯，背后肯定有一股大势力在推动。
　　那么...
　　谁最有可能散播这个消息，散播这个消息的目的又是什么？
　　...
　　站在光明教廷的角度去看，首先怀疑的肯定是霜冻。
　　因为霜冻借着难民事件来敲竹杠的行为，本质就是在搞钱，那霜冻怎么可能放过这一批价值上万金的兔子？
　　为了那群兔子能全部留在霜冻城里，找个由头把城门一关，然后在自己的地盘上，这群兔子还不是任由霜冻拿捏？
　　而霜冻又是北境的老牌贵族之一，私底下跟一些捕奴队有合作不是很正常的么？
　　他一呼百应，就能喊来许多捕奴队，这完全说的通。
　　再者。
　　就算霜冻城没有吃掉这一批兔子，最后能放他们离开，但聚起了这么多捕奴队，合起来的力量不会小。
　　事情闹大后，但凡这群兔子被抓走一只，光明教廷在北境的颜面将荡然无存，或许这才是这件事背后最大的爆发点...
　　──领主与教廷开始较量了。
第79章 扮猪吃老虎
　　虽然种种迹象表明，就是霜冻通知的捕奴队。
　　但李察相信肯定不是他们。
　　因为布莱德不在家，而露西又是那么的骄傲，不太可能会在背地里用这种下作手段。
　　更何况。
　　霜冻刚拿到他的农耕技术，用正常手段搞钱不要太简单。
　　加上技术傍身，只需要安心搞发展，埋头苟发育，财富便会滚滚而来。
　　又何必冒着与光明教廷彻底翻脸的风险，背地里主动挑事引火烧身，去打那支雪兔族的主意？
　　若是被教廷抓住把柄，只会引来更大的麻烦，得不偿失。
　　那么...
　　如果不是霜冻，那就只能是北境中的其他领主，因为普通人绝对没有这种能量能瞬间聚齐一帮捕奴队。
　　也只有他们才会想狠狠打击光明教廷的脸面，顺便看看能不能捞上一波。
　　分析到这。
　　李察就没再继续纠结了，因为任何人都有可能。
　　短短几百年时间，光明教廷的势力就膨胀到现在的规模。
　　虽然大部分都是神官和布道者的功劳，但也离不开领主们的“暗中资敌”。
　　如今眼见教廷尾大不掉才想着遏制，未免太迟了些。
　　只是捕奴队的大规模出现，才让他知道北境的水远比他想象的更深。
　　还有...
　　虽然布莱德有说过，但李察实在没想到北境之北的三家领主关系居然会这么好。
　　霜冻出事，雪鹿和雪狐直接下场，根本不带丁点犹豫的，估计是私底下达成了某种攻守同盟。
　　看看黑鸦的遭遇，就知道这种关系有多难得了。
　　谁家的骑士团都不是大风刮来的，都是一点点驯服可骑乘的魔物攒出来的家底。
　　骑士也需要花很多资源和精力才能培养起来，死一个都是巨大损失。
　　而且。
　　雪鹿和雪狐两家还不是什么大领地，他们的骑士团也就才三十几名骑士而已。
　　即便这样，他们都是还愿意出兵相助霜冻，妥妥的“老铁级别”。
　　...
　　李察睁开眼，看向大厅中央站立的奥斯卡，打算聊回正事。
　　“之前定下的购物清单是否都准备齐全，可以交付了？”
　　奥斯卡躬身应道：
　　“回领主大人，一共三十多辆马车，都停在围墙外的空地上，待清点完毕即可交付。”
　　李察微微颔首，扭头看向身侧的伊姆。
　　“你陪他去清点一下吧。”
　　伊姆应下，领着奥斯卡退出了领主大厅，两人离开后，大厅里便只剩下李察与雪月二人。
　　李察伸手轻轻一拉，将她抱了过来，横坐在自己膝盖上，随后出声安慰一番。
　　“别怕。”
　　“你的族人肯定没事的。”
　　雪月靠着他胸膛，听着他沉稳的心跳，紧绷的神经稍稍放松，却还是忍不住红了眼眶。
　　“可是...”
　　“有好多捕奴队出现了...”
　　李察揉了揉她耷拉着的雪白兔耳，耐心安慰。
　　“布莱德子爵回来后，第一时间就下令打开城门，说明他也想赶紧让雪兔族离开霜冻，不想蹚这个浑水。”
　　“只要他们能与城外的圣光骑士团汇合，就不用再担心安全方面的问题，你的族人一定能顺利抵达黑水领的。”
　　这是真话。
　　打是肯定打不起来的，三家领地的骑士都已到场，只要查尔斯脑子没进水就一定会阻止。
　　大家都是成年人，一个个的还家大业大，做事没那么冲动。
　　也就露西比较年轻，一旦觉得霜冻的脸面有损，就想着要找补回来。
　　但她也知道分寸，只是关闭城门不让雪兔和圣光骑士团汇合，拿捏一下他们。
　　否则这边一开打，那边三个家族绝对会立刻把各自领地内的教堂给扬了，神官们的尸体也会吊在城门口荡秋千。
　　而且。
　　事情已经闹到这个地步，估计整个北境的光明骑士都会往霜冻城赶，一起参与这次护送任务。
　　一个满编的圣光骑士团，就是一百名光明骑士。
　　捕奴队别说靠近了，就是远远看上两眼，也绝对会被当成真的兔子撵的满山跑，最后在他们的屁股上戳一个巨大的窟窿眼。
　　但凡有一个雪兔出事，光明教廷的声望绝对一落千丈，他们怎么可能不上心。
　　不过说来说去，还是查尔斯惹出来的祸，总喜欢藏着掖着扮猪吃老虎。
　　真是的...
　　进城的时候，一开始就亮身份摆山头不就好了？
　　露西看在他光明大神官的面子上，肯定会马上暂停城里的勒索风波。
　　后面也就没那么多事儿了。
　　看看咱贵族老爷们的做派，哪个不是一见面就主动自报家门和爵位的。
　　反观这老碳头，在戚风领时就装得跟个流浪汉似的，结果一起手就是大光明治愈术。
　　嘁！
　　无聊透顶...
　　这么喜欢装模作样，下次要是还敢踏上戚风地界，必须让他给所有人来一发治愈术。
　　有病治病。
　　没病强身。
　　就当收取过路费了。
　　...
　　见他说的笃定，雪月提着的心终于回落下来。
　　她将脸蛋埋在李察颈窝里，肩膀轻轻颤抖，压抑许久的啜泣终于放声大哭。
　　也只有在她的依靠面前，才能尽情宣泄心中的恐惧与不安。
　　李察任由她在怀中哭着，一边轻轻抚摸着她柔软的兔耳，一边继续低声安慰。
　　好一会。
　　雪月的情绪总算渐渐稳定了下来，哭声止住，只是还时不时抽噎一下。
　　李察看着她泛红的眼眶，抬手拭去她脸颊的泪痕，低头在她额头印下一个轻柔的吻。
　　“将来有时间了，我带着你们一路游山玩水逛到黑水领，看看你的族人们。”
　　“别难过了，怎么说也是超凡者了，整天哭鼻子可不好看哦。”
　　雪月双手环住李察的脖颈，泪眼婆娑的仰望他，语气带着几分恳求。
　　“老爷，我也想变强。”
　　“就像赛莉娅和妮可两位姐姐那样，也去矿井里历练一下可以么？”
　　李察笑了。
　　伸手摩挲雪月那泛着水光的眼角，语气带着几分戏谑。
　　“哦？”
　　“我可爱的小兔子居然也想提剑去斩魔物了，勇气可嘉呢！”
　　“来来来...”
　　“让老爷奖励一下。”
　　说罢。
　　他抱住她拥吻索求。
　　雪月的兔耳朵一软，搭在李察头顶，然后贴着他的侧额，再缓缓撩到他耳廓上。
　　...
　　分开后，雪月脸颊微红，却依旧执拗地望着他。
　　“赛莉娅姐姐说，只有变强才能保护自己，以及保护想保护的人。”
　　“我不想就这么一直躲在老爷身后，我也想为您分担。”
　　她的声音里，带着被吻过的娇柔，却字字坚定，漆黑的眼眸里闪烁着对力量的渴望。
第80章 下矿许可证
　　看着雪月那坚定的眼神，李察心头微动。
　　他起初让女仆们踏入超凡，只不过是想让她们有些基本的自保能力。
　　可出人意料的是，这些姑娘们的觉悟远超他的预期。
　　尤其是赛莉娅和妮可，由于她们拥有超凡底子，早一步踏入了超凡之境。
　　便兴冲冲的跟着卡尔学习基础剑法和战斗技巧，就像找到了爱好乐趣，现在整日泡在训练场不停练习。
　　专门用来给民兵们练手的圆木桩子，都被她俩硬生生砍烂了几十根，最后都被当成柴火来烧。
　　自从矿井开了之后，两人更是缠着他软磨硬泡，说是要跟着攻坚队下去历练。
　　起初李察担心她们的安全，不太愿意让她们下去，万一出了什么岔子，他可舍不得。
　　结果...
　　两个小妖精榨了他一晚上，把他好不容易攒的量给榨空，这才换来“下矿许可证”。
　　而就在昨天晚上。
　　玛莎、苏珊和贝蒂她们三个在吃过铱星作物成功踏入超凡后，也跟着凑热闹。
　　说要向赛莉娅和妮可看齐，等每天忙完手头的内务，也想开始训练战斗技巧。
　　看着姑娘们一个个斗志昂扬的模样，李察实在不忍心泼她们的冷水，索性就同意了。
　　否则三个一起上，他就算有个铁打的腰子也扛不住啊。
　　李察想过了，等她们在矿井里战斗到筋疲力尽，回来后他再把她们丢床上去，狠狠战斗她们找补回来。
　　都是自己的枕边人，只要不是太过分的要求，就随她们吧，开心就好。
　　说不定以后晚上还能组织一些闺房中的剑斗或枕头比赛，谁赢谁榨老爷的汁。
　　这样...
　　大家都满意了...
　　...
　　只有莉娜闷闷不乐。
　　作为女仆长，她要帮着李察处理领地的大小琐事，根本抽不出多余的时间训练。
　　李察为了哄她，昨晚就逮着她一个人夯，还许诺过段时间给她一个惊喜，才让她心满意足的沉沉睡去。
　　虽然昨晚雪月也一同踏入了超凡，但她并没有提出类似的要求。
　　一来她才刚加入，不太敢提要求，二来她性子有些软，李察以为她不敢去战斗，也就没有问她。
　　谁曾想...
　　李察低头看向怀中的雪月，指尖轻轻刮了刮她的小鼻子，眼中满是宠溺，同意了她的请求。
　　接着。
　　两人在大厅里依偎了许久，你浓我浓的享受一番短暂却舒心的温存。
　　然后李察才离开领主府，出去外面查看物资清点的情况，要不然再待一会，腰子又得遭罪了。
　　...
　　...
　　围墙外的空地上。
　　三十多辆马车整齐排列，五十多名商队护卫垂手而立，伊姆正拿着清单，逐辆马车仔细核对。
　　“清点得如何了？”
　　李察走上前，目光扫过堆积如山的物资。
　　伊姆见他到来。
　　连忙躬身禀报。
　　“回大人。”
　　“差不多都清点完了，与清单基本吻合，货物的质量还算优质，没有掺假或以次充好的情况。”
　　奥斯卡连忙上前躬身行礼。
　　“请领主大人放心，货物都是我亲自挑选的，这刻是与大人您的首次合作，可不敢有半分怠慢。”
　　李察不置可否。
　　他走到一辆马车旁，掀开防水帆布，看见里面的陶罐码放得整整齐齐，还用麦秸秆裹着，这才满意的点点头。
　　这批货物都是日常生活里面会用到的刚需品，如：针线包、小口铁皮炖锅、硝制好的牛羊皮、小剪刀、麻绳、皮靴之类的。
　　按照他的想法，每种物资单独拿几样出来组成一个基础生活物资包，再给农奴兑换。
　　否则。
　　这些零零散散的刚需品若是逐样计算工分，既要核算价值又要登记造册，纯属浪费精力，脑细胞也得耗死不少。
　　干脆一刀切，四十点工分兑换一个物资包，每人仅限一次。
　　当然。
　　在此之前，他们还需要花四十点工分兑换一套石屋，否则兑了物资包也没地方放。
　　等兑完石屋和物资包后，再来四十点工分晋升自由民即可。
　　成为自由民之后，特殊岗转为雇佣关系，再给他们发放粮食与薪酬。
　　这套晋升体系仅适用现在的农奴，当初他踏入戚风荒原之时，就曾决定过，这些跟随自己来开荒的人，会放他们一条生路。
　　算他们幸运也好，命中注定也罢，李察都不想亏待他们，但前提是他们自己得争气。
　　之所以定四十工分，是因为全部加起来需要四个月左右，那会儿已是秋中时节。
　　戚风差不多要下雪了，没有房子可不行，他们需要提前攒点钱买柴碳，或购买冬季供暖服务。
　　后面加入的农奴，如果不是特别勤劳刻苦的，晋升会比较难。
　　到时候会把连续三天获得劳作优秀奖就能得到特殊岗的安排，改为累计获得三十次。
　　总之。
　　要留一条上升通道给后来者。
　　...
　　之所以找商行提前购买生活物资，一是想给农奴们好好瞧瞧。
　　老爷我已经准备好了，就等你们嗷嗷加油干了，从而起到刺激作用。
　　二是民兵队晋升自由民可用不了四个月的时间。
　　他们除了每天一点额外工分之外，还能参与攻坚队下矿，获得不少工分，估计一个半月差不多就够了。
　　最后。
　　成为自由民并不是极限，李察打算在自由民之上，再设置一个等级。
　　──戚风公民。
　　这个级别主要是以军队的家人为主，他们将享有一些便利，赋税减半，以及低价购买戚风提供的公共服务。
　　例如：
　　冬季会向他们免费发放柴炭物资，若将来开设澡堂，还能低价购买包月服务之类的。
　　最重要的是...
　　──允许低价购买生命食物。
　　只要这条政策实施下去，自由民绝对会踊跃参军，补充戚风的预备役。
　　...
　　雪貂商行送过来的物资中，除了这些，还有一千公斤黑麦、十桶麦酒，布莱德拨付的十万公斤亚麻粗布和羊毛。
　　亚麻粗布是发给农奴的，让他们多两套衣服换着穿，羊毛则是缝制被褥的，会加一点到生活物资包里。
　　李察让商队将东西全都拉到驻地里的仓库门口，开始卸货。
　　这么多东西，放是肯定放不下的，等商队的人走后，大部分都要搬到矿井一层去。
　　每层矿井约三十亩，就那么空着纯属浪费。
　　除了货物之外，此次交付的还有五十名农奴。
　　看到他们。
　　李察眉头都皱了起来。
第81章 新的采购单
　　这五十名农奴都较为年轻，其中女农奴有三十多个，可以看得出奥斯卡对这次交易是上了心的。
　　只是...
　　一张张脸色都蜡黄干瘪，颧骨高高凸起，眼神麻木得像蒙了一层灰，连抬头看人的勇气都没有。
　　比奔狼支援给他的差了好几个档次，很像饿了十天半个月的鬼模样，也不知道雪貂商行是从哪找来的。
　　而且...
　　──滂臭！
　　李察有段时间没闻到这股浓到辣眼睛的酸馊腐味了，让他胃里一阵翻江倒海，差点没将午餐给吐出来。
　　如今戚风的农奴，由于每天吃的沟满壕平，加上李察有意识的补充油水。
　　一个个都面色红润，精气神十足，身上也拾掇得干干净净，哪像眼前这批人，活脱脱刚从坟墓里挖出来一样。
　　“伊姆。”
　　李察大为嫌弃的后腿几步，快速吩咐道：
　　“赶紧带他们去洗洗，每人发一块亚麻粗布换上，旧衣服就给我找个地方烧掉。”
　　农奴的衣服没那么讲究，一块长方形的布料，中间剪出一个圆窟窿，往头上一套，中间扎条麻绳就能凑活穿。
　　女农奴会多发一块，让她们裹住下身。
　　等以后招募到织工，再慢慢加工一批农奴专用衣服出来就行。
　　伊姆躬身应下。
　　挥挥手，带着那五十名农奴往围墙后面的方向去。
　　农奴们依旧是木木的模样，慢吞吞地挪动脚步，连一句道谢都没有，显然是被长久的压榨磨去了所有情绪。
　　...
　　奥斯卡站在一旁将李察的反应看在眼里，眼中闪过一丝诧异。
　　在他看来。
　　农奴本就是这般模样，酸馊味更是家常便饭，这位年轻领主怕是初掌领地，还没适应罢了。
　　不过这不是他能管的，他脸上堆起笑容，由衷赞叹道：
　　“领主大人。”
　　“您来荒原的时间似乎并不是很长，如今不仅垒砌了围墙，还建造了这么多坚固的房子，实在令人钦佩！”
　　他这话倒不是纯粹的奉承，而是发自内心的感慨。
　　北境之北的荒原向来是开荒者的噩梦，过往多少领主带着金银和人手前来，最终都是落得个血本无归、灰溜溜逃走的下场。
　　最终能站着数钱的，都是售卖各种开荒物资的商行们。
　　不过商行也盼着这些开荒的领主能够成功，只有领主们站稳了脚跟，商行的大客户才会多，生意才能持久的做下去。
　　说到底。
　　也是各取所需。
　　...
　　李察的目光扫过眼前三米高的围墙，语气淡然且随意。
　　“还行吧。”
　　“主要是我戚风有魔法师，所以建设进度会比较快罢了。”
　　话音刚落。
　　工地的方向飞起十数只硬甲飞虫，身下吊着个大木框，正飞往其他地方倾倒铲出来的泥土。
　　奥斯卡恍然大悟。
　　传闻这位狼崽子深得奔狼伯爵看重，甚至不惜打破了家族的旧有传统，暗中支援了他几名高阶魔法师。
　　此前他还将信将疑，如今听他亲口提及，再加上眼前出现了这么多低阶驯化过的魔物。
　　看来果然是真的...
　　这位年轻领主的背后，当真有奔狼的撑腰。
　　...
　　李察摩挲下巴。
　　心中若有所思。
　　按照MOD的加载进度，下个月初【职业进阶】就能加载完。
　　届时。
　　他就能成为真正的魔法师。
　　现在提前告知奥斯卡，主要是稍稍掩饰一下戚风建设进度过快的现象。
　　想罢。
　　他谈起了正事。
　　“我这有两百颗银星甘蓝，每颗都有三到四公斤重，生命能量非常纯正。”
　　“一颗按十二枚银币结算，两百颗正好抵这批货物的尾款，你看有没有问题？”
　　奥斯卡的眼睛瞬间一亮，脸上抑制不住地浮现出惊喜之色，连忙点头。
　　“当然没问题！”
　　这正是他所期待的。
　　只是...
　　他来之前还在暗自猜测，对方怕是靠渔猎或采集野生作物凑的尾款。
　　谁能想到是大批量耕种才会有的蔬菜作物？
　　可放眼望去，这戚风领也没见到什么农田，那这么多高品质的生命食物是怎么产出的？
　　而且还是这么短的时间，哪怕来到这里的第一天就播种，最快也得夏末才有收获吧...？
　　不过疑惑归疑惑，奥斯卡可不会傻到去追问。
　　做生意的人，讲究的是看破不说破，只要货物是真的，能给商行带来巨大利润，管他是怎么来的？
　　他现在只盼着能尽快拿到那些银星甘蓝，运回霜冻转手一卖，定能大赚一笔。
　　...
　　李察见他答应得爽快，也不多言，从怀中掏出一张早已写好的采购清单，递到他手中。
　　“这是我下次要采购的东西，你回去后尽快准备，但是这次必须要快，五天之内必须把货物送过来。”
　　奥斯卡连忙双手接过清单，小心翼翼地展开，目光快速扫过上面的内容。
　　这次的采购清单与上次的日常刚需品截然不同。
　　鸡鸭各二百只、猪牛羊各四十头，这个能理解，对方显然是想在领地内养殖。
　　接下来是精磨小麦面粉五千公斤、熏干肉五千公斤、奶酪一百公斤、发酵粉等等...
　　再来是各色颜料五十桶，生胶水五十桶，中高档各色布料和织线一千捆...
　　所有货物零零总总加起来有二十多种，奥斯卡看出来了，都是些提高生活质量的货物。
　　除了这些，底下还有一些较为奇怪的要求，说是采购，倒不如说是悬赏更为贴切。
　　上面指出，要求雪貂商行尽最大程度的收集市面上已有的作物种子。
　　例如莴苣、鹰嘴豆、菠菜、芦笋、洋葱、韭菜、芜菁等等二十多种。
　　水果种子也在此列，苹果、橙子、葡萄、柠檬、草莓、山楂、樱桃、蓝莓、黑加仑等十几种。
　　最后则是各种花卉种子，例如郁金香、玫瑰、向日葵、蔷薇、芸香、矢车菊、百合、薰衣草、金盏花、铃兰等五十多种。
　　以上列出的蔬菜种子，每种都只需要一百粒，每找到一种，戚风按十枚银币收购。
　　十枚银币一百粒。
　　也就是十铜币一粒，比一公斤成品作物还贵。
　　而水果种子和花卉种子则是十粒为一份，每份...
　　多少！？
　　五十枚银币一份！？
　　浏览完整份采购清单，奥斯卡眼睛瞪的溜圆，暗暗咋舌。
　　颜料、高档布料和蔬菜种子这些他能想得通。
　　其他的...
　　又是养殖又是水果花卉的...
　　太不现实了吧！？
　　这里可是北境之北啊！
第82章 水果与花种
　　奥斯卡捏着两份采购清单，心中五味杂陈。
　　他今年六十八。
　　十岁便在雪貂家族的商行里打杂，后来西境遭到泰坦帝国大规模入侵，战火纷飞，家主便将生意重心转移到帝国南境。
　　那时，他带队前往矮人族境内走私货物，期间险象环生。
　　最终为雪貂家族赚取了大量钱财，他也因此成为了家族的核心成员，并得到商行管事一职。
　　后来家主听闻北境有贵族出售封地与爵位，家族便迁徙北上。
　　通过一些手段和暗箱运作，成功继承了雪鹿家族的男爵爵位，以及雪鹿领。
　　他又凭借出众的眼光和经商本事，帮助家族快速站稳脚跟。
　　纵观他这大半辈子，也算走南闯北，见多识广了。
　　他见过开荒领主抠抠搜搜只求保命的，也见过贵族子弟奢靡无度只懂享乐的，更见过枭雄领主一心扩军只想争霸的...
　　却从未见过这般“离经叛道”的！
　　如果领主里面也要区分主流和异端，那这位绝对该上火刑架！
　　哪有人在北境之北的不毛之地里，放着荒地不顾，反倒执着于养牛羊、种水果、播花种的？
　　这是春末。
　　脑子应该没被冻傻吧？
　　不知道戚风荒原是什么地方？
　　这里可是寒风都能刮掉一层地皮，野草只长几厘米还稀稀拉拉的苦寒之地！
　　对方买鸡鸭猪牛羊而非现成的熏肉，摆明了是要搞养殖。
　　鸡鸭倒还罢了，圈养起来总能糊弄，可猪牛羊呢？
　　难不成要靠荒原上那点可怜的野草喂活？
　　还是说打算种植牧草？
　　开什么玩笑！
　　这贫瘠的土地能种活粮食就谢天谢地了，像牧草这种耗水肥的东西，在这根本长不起来。
　　他实在想不通这领主哪来的底气，敢这么胡乱行事。
　　虽然对方能拿出两百颗品质上乘的银星甘蓝抵尾款，但这绝对是从别的地方调过来的。
　　而且。
　　现在已是春末。
　　北境的夏天，短得像偷来的一样，转眼就是秋霜。
　　寒冬更是能把雪堆到胸口，别说娇贵的花卉，就是耐寒的黑麦和燕麦，晚种几天都可能绝收。
　　还有那些花卉，什么芸香、矢车菊、蔷薇、百合...
　　听听！
　　这名字听着都透着股娇气，哪是能在北境荒原扎根的东西，种点扎人的荆棘藤还行！
　　霜冻领主能在后花园养出一片玫瑰和郁金香，那是他精心侍弄的结果。
　　听说为此花了不少珍贵的炼金药水，简直是那钱堆出来的。
　　反观戚风这种开荒领，正常领主都是恨不得把每一枚铜币都砸在开荒上。
　　多盖一栋房子、多开垦一亩荒地、多训练一名士兵，都是实实在在的底气。
　　这位李察男爵倒好，竟有闲心琢磨种花？
　　看来他的心思，怕是远不止想在荒原开荒立足这么简单，这是想把戚风领打造成一个童话般的宜居领地么？
　　这是天真...
　　还是歌剧看多了...？
　　搞不懂！
　　...
　　奥斯卡又将清单翻来覆去看了两遍，虽然心中的疑惑几乎要冲破胸膛，可几十年的职业操守终究压过了好奇心。
　　雪貂商行靠的是绝对诚信与识趣立足，不该问的不问，不该管的不管，只要能赚钱，领主的奇葩决定与他何干？
　　不过看样子...
　　一入冬，这戚风就会跟之前的开荒领一样，灰溜溜的撤退咯！
　　...
　　奥斯卡从怀中掏出铜印，在清单落款处盖下，随后他将其中一份清单双手捧着递向李察。
　　“领主大人。”
　　“您要的鸡鸭牛羊、面粉熏肉这些物资，我回去之后立刻安排人筹备，四天内必定送到戚风领。”
　　“只是...”
　　“那些种子，尤其是花卉和稀有水果的，市面上可不多见，需要四处搜罗，怕是要晚一段时间。”
　　李察接过清单叠好，塞进怀中的暗袋里。
　　“大概要多久才能集齐？”
　　等内城区的城墙完工后，接下来便是给内部整容。
　　铺设地板的同时，要在道路两旁、房屋间隙里预留出绿化带的位置，还有那些犄角旮旯的空地也得安排上。
　　作为“城市美容”的关键，花卉就显得相当重要。
　　在游戏里虽然也有一些漂亮的花卉，但种类还是太少了，他想看到百花争艳的场景。
　　跟作物一样。
　　花卉也是有季节种植限制的。
　　而且。
　　他必须将游戏里没出现过的花卉录入到系统里，进行现实化适配后，才能在戚风农场种植。
　　那问题就来了。
　　在没有录入系统之前，他又不知道这些花卉的种植季节。
　　而现在已是春末，若是有些花卉规定必须春季播种，雪貂商行拖到夏季才送来，那就只能等来年春天才能种植。
　　果树则没有种植季节限制，一年四季都能栽种，但只会在固定的季节结出果实。
　　哪怕晚种几天，也不过是晚些收获罢了，无伤大雅。
　　...
　　听到领主追问，奥斯卡低头思索一会，随后抬头躬身答道：
　　“回领主大人。”
　　“蔬菜种子和常见的苹果、橙子这些水果种子，能跟着其他物资在四天后送到。”
　　“那些比较稀有的水果，比如杨桃、樱桃、山楂、柠檬之类的，还有您要的各色花卉种子...”
　　“嗯...”
　　说到这，他迟疑了片刻，眉头微微皱起。
　　“这些就需要去帝都以及南境的商行里搜罗，有些甚至要在其他领主的领地里找。”
　　“想要全部搜集齐，大概需要两个月的时间，我向您保证，一定会尽最大努力去寻找。”
　　他说的是实话，北境的领主们都是重实用轻观赏，种子商行里大多是小麦、黑麦、芜菁这些耐寒的作物种子。
　　至于水果种子，像葡萄、黑加仑、苹果、蓝莓、树莓这些在北境还是比较好找的。
　　尤其是葡萄和苹果，在北境就有几个领主大规模种植，用于酿酒和制造果酱。
　　其他不行，只有在温暖的南方才会有人种植。
　　至于花卉就有更意思了。
　　鲜花确实很常见。
　　但种子相当难搞。
　　除了少数贵族手里会有点存货之外，市面上几乎没人会卖。
　　因为花卉种子基本上是贵族互访时才会赠送的东西，自由民都是在野外遇到才会挖一些回来当盆栽种植。
　　想要凑齐这份清单上的所有花卉种子，势必要费不少功夫，不过价格也对得起这份折腾。
　　五十枚银币一份花种，全部凑齐得二十多枚金币。
　　呼...
　　也只有领主贵族才会这么奢华浪费，把钱花在异族女奴和一些无聊的事情上面。
　　刚刚领主府里出现的那雪兔女仆，以他毒辣的眼光来看，少说也能值一百枚金币...
　　...
　　“两个月？”
　　听到这个时间，李察当即摇了摇头。
　　“我只给你十天时间。”
　　“十天内，我不管你收集了多少种子，必须在十天内送来戚风，晚一天我就让别的商行去找。”
　　奥斯卡苦笑一声。
　　却还是应了下来。
　　十天？
　　这就没办法按正常渠道去收集了，只能请求家主派人出面，赶紧去帝都和南境兜一圈，或者在黑市发布悬赏才行。
　　没办法。
　　这笔买卖的利润实在太过丰厚了，种子并不贵，主要是难找。
　　不过也是。
　　这简直就是无本的买卖，完成了就能纯赚几十枚金币，傻子才不做。
　　李察见他应得干脆，眉头舒展开来，脸上露出一副淡然的微笑。
　　“很好。”
　　“我相信雪貂商行的信誉，回去吧，尽快筹备，我在戚风领等你的消息。”
上架感言
　　明天上架了！
　　非常感谢大家的支持！
　　很感慨。
　　上本书因为毒点的问题，导致上架前的数据疯狂腰斩。
　　所以这本书肯定要避免各种毒点，宁愿剧情平淡点，老套点，但绝对不会写让读者老爷夫人小姐们感到憋屈的内容。
　　就算有。
　　也会在两章内解决。
　　可以保证做到不绿女，不舔狗，不无脑嘲讽主角，还有其他恶心人的剧情。
　　实在是怕了，其实上本书也没有这些内容，但是因为没写好，所以被骂死了，各种人身攻击，差点没整抑郁。
　　评论区有老爷说我写的太水，这个我可能不太认同，每一个剧情都尽量做到不拖沓了。
　　还有一点。
　　这就像是在吃饭，可能有些读者老爷就想直接吃到最美味的那一口，可我得考虑从生火到做饭的这个过程，等饭熟了才能端上来。
　　如果缺少了这一步，我会觉得很假，一旦我自己都代入不进去我的世界观里，整个底层逻辑就崩塌了。
　　那时候肯定会出现一些配角降智，机械降神，虚空索敌的情况出现，因为我已经不用继续考虑符不符合逻辑的问题。
　　就比如，让一个反派无视主角的实力和地位，直接开口无脑嘲讽，最快速的达到装逼打脸的满足感。
　　那这个反派的行为逻辑是不是存在很大问题。
　　可能就是太纠结这些东西，导致我只能是个扑街吧...
　　而且金手指开的很大，在我看来，每加载一个MOD，就跟提升一个境界差不多，从筑基到金丹到元婴什么的...
　　反正等【职业进阶】加载完你们就知道了，夯到爆，还有一定的趣味性。
　　这本书的主基调就四个。
　　开荒。
　　领主。
　　悠闲。
　　帝国。
　　涉及到悠闲的这一部分，肯定会着重描写日常，或许这就是某些读者老爷觉得水的可能。
　　其实我不太喜欢写争霸那部分，但肯定会有。
　　换句话说，要么不写，一写就是迅速横推碾压那种，直接将对方赶到极冰海里冻掉他们的屁股，绝不给反扑的机会。
　　关于其他配角，也不会刻意去描写谁谁谁是反派，大家都是为了自己的利益和生存逻辑才会做出某种行为。
　　所以说，领主阶级有问题，教廷也有问题，没有谁是圣人，主打一个人无完人。
　　──有也只能是主角。
　　在寰星大陆，我不允许有比主角还牛逼的人出现！
　　关于帝国的剧情部分，属于同步交叉运动中的，我只是把会影响到主角的这一份写出来。
　　顺便也扩一下世界观，不然把镜头锁死在戚风荒原的一亩三分地上，等主角出山的那一刻，大家又会觉得怎么外面超凡多如狗的这种错觉。
　　之前雪月第一次出场，设定她的身价可以卖到一百枚金币时，当时就是有位读者老爷说物价这么快就崩了，设定前后矛盾好毒啊。
　　咱就是说...
　　南境富裕领的领主年收入万金起步，对，划重点：【起步】。
　　他们花个一百枚金币，去购买一个拥有天姿国色的异族女奴很贵吗？
　　我还觉得雪月的身价定低了...
　　当然。
　　这应该是我的问题，如果把拜访霜冻城的剧情放在前面，扩张一下南境富裕领收入的设定，那雪月的身价是不是就不突兀了。
　　所以。
　　帝国剧情的这一部分虽然会影响整体节奏，但为了补充相应的设定和世界观，我觉得有必要提前放出来。
　　就像最前面说的。
　　宁愿剧情平淡点，老套点，也不想产生一些毒点上的问题。
　　关于更新问题，实在抱歉，我是个手残党，只能保证两章4K+。
　　为了照顾某些读者老爷用章节卡消费，就不合并章节了，每章基本都在两千字左右。
　　有多的内容就多发一章，争取三章6K。
　　我写作很墨迹的，一个小时能写五百字都算夸张了。
　　不过断更请假是不可能的，因为就是冲着全勤来的。
　　现在起点改推荐，我也看不懂，反正我这种小作者能吃完全勤就算胜利了。
　　不怕你们笑话，昨天和今天收到的月票，比上本书一整本都多。
　　弄的我今天很上头，壮着胆子跑去跟编辑说我要上架，结果同意了，哈哈！
　　是你们给了我这份勇气也能让我早一个月吃到全勤，实在不知道怎么表达这份感激。
　　所以...
　　...
　　明天更三章六千字让读者老爷们乐呵一下！
　　————
　　————
　　补充：
　　人都麻了！
　　最近有不少读者老爷反应，我这书的开头跟某本书很像，还问我是不是双开，或直接说我这是工作室AI流水文。
　　我回应一下。
　　第一：我就这一个号。
　　第二：对方前几章抄我的开头，这一点我是万万没想到的，我就几百均订的书也抄。
　　第三：谁家垃圾AI工作室一天只能输出4K的，他喝西北风吗（咆哮）！？
第83章 中级战斗体
　　目送雪貂商行的马车队伍渐渐消失在黑松林的阴影里，李察负手立在戚风领的围墙下，心中若有所思。
　　如今的矿井，在攻坚队与采集队的合力推进下，几乎每天都能打通一层。
　　照这个速度，不出意外再过几天就能采集到铁矿石。
　　有了铁锭。
　　加上木材和石头，就有足够的材料建造【鸡舍】与【畜棚】，戚风领的养殖大业，也能正式拉开序幕。
　　这可是迫在眉睫的需求。
　　如今那一亩改造农田，平均五天就能收获一波作物。
　　每次收获，除开一半的银星和金星作物，普通品质的也有近一万公斤。
　　没办法。
　　系统加持过的作物，就跟受了辐射似的又粗又壮，产量之高，远超李察最初的预想。
　　可这么多的量，光靠农奴可消耗不完，放着腐烂掉又可惜。
　　即便拉去霜冻贩卖，不仅卖不了几个铜币，在现在这个阶段也太过惹眼。
　　毕竟脸盆大的甘蓝和棒槌一样的胡萝卜，谁见了都得嗷一声女神在上或妈妈咪呀。
　　虽然【罐头瓶】能将果蔬制成腌制品，把甘蓝压缩成一小瓶，体积直接缩小十几倍，能极大的压缩储存空间。
　　可目前仅打造了十个。
　　每次发酵又要耗时三天，这点产能对于海量的作物来说，不过是杯水车薪。
　　所以。
　　将这些普通作物用来喂养生禽家畜，无疑是最划算和省力的处置方式。
　　既解决了粮食积压的问题，又能通过养殖产出肉、蛋、奶，反哺领民的生活。
　　成年的肉猪，一天约莫能吃下五公斤食物，羊两公斤，牛则是十五公斤。
　　若是各养殖四十头，一天便能消耗掉两千多公斤，这些牲畜才是消耗普通食物的主力军。
　　等养殖体系成型。
　　农田种植与牲畜养殖便能形成完美的产销闭环，再也不用为普通粮食积压发愁。
　　而且。
　　喂的都是自己农田产出的天然无公害的绿色蔬菜，再加上系统加持，他都不敢想象这肉质得有多顶级。
　　繁殖多了之后，刷点酱料往烤架上一丢，最后淋上浇给，再配个洋葱...
　　啧啧...
　　那滋味。
　　光是想想都能让人垂涎欲滴。
　　...
　　至于采购精磨小麦面粉、熏干肉、奶酪还有发酵粉之类的食品物资。
　　不过是为了填补季节空档的权宜之策。
　　小麦要等夏季才能播种，眼下还有十来天的空窗期，这些精细吃食，便是他为迎接家属们准备的诚意。
　　那些家属们愿意放下原本安稳的生活，跋山涉水来到这苦寒的北境荒原定居，本身也是对戚风的信任。
　　作为戚风领主，总该拿出点足够的诚意来招待他们。
　　就像蓝星上某些城市，为了招募各行各业的顶尖人才，不是送房落户，就是待遇丰厚。
　　他如今送吃食、分石屋、免赋税，皆是同一个道理，只要他们愿意留下为戚风做贡献，这点支出算什么。
　　唯有让他们顺利无忧的渡过适应期，才能让他们真正在这片荒原上扎根。
　　与戚风共进退。
　　...
　　微风卷着荒原上温润雨气拂过脸颊，正当李察思索着养殖与安置家属的细节时。
　　脑海中突然响起连续的系统提示音，打破了他的思绪。
　　...
　　【提示：凯瑟琳娜击杀一只绿色史莱姆，通过经验分享，你获得了 3点经验值】
　　【恭喜！】
　　【战斗技能提升至 Lv.5！】
　　【解锁配方：虫肉块、生命药水、块茎拼盘、战士戒指】
　　【战斗技能获得一次加强！】
　　【一、生命值增加15点】
　　【二、战斗时，所有攻击的暴击几率提高50%】
　　...
　　系统声音刚落，一股凶猛的能量便在李察体内骤然迸发，让他浑身一震！
　　这股突如其来的能量顺着血管游走全身，每一寸筋骨、每一滴血液都仿佛被滋养着，带来一阵酥麻又强劲的酸胀感。
　　他下意识地抬手摊开手掌，看着自己白皙红润的掌心，眼中满是难以置信的错愕。
　　体内涌动的生命气息远比之前浑厚数倍，这感觉，与当初踏入初级超凡时何其相似！
　　难道自己竟在无意间突破到了中级超凡的境界？
　　这念头刚冒出来。
　　便被他快速否定。
　　他闭上双眼。
　　凝神感知体内的变化，片刻后总算理清了头绪，明白了身体发生的变化。
　　他的超凡等级依旧稳稳停留在初级，并未有丝毫突破。
　　真正发生变化的...
　　是战斗技能提升至Lv.5后，系统给予的15点生命值加持，在现实中竟然转化成了一套全新的能量体系。
　　——战斗体质！
　　也就是说，他如今不仅仅是初级超凡者，更拥有了一副堪比中级超凡的强悍战斗体质！
　　这就像露西，本身激活了血脉传承的霜冻天赋，又在后天晋升到了高级超凡。
　　相当于同时拥有两种能力。
　　而他此刻亦是如此，初级超凡者的生命力，再搭配上战斗体质的肉身强度。
　　两者相辅相成。
　　让他的综合战力直接飙升！
　　虽未踏入中级超凡，但实际战斗力却早已比肩，甚至远超普通的中级超凡者！
　　想到这。
　　李察眼中的凝重瞬间化作难以抑制的狂喜。
　　他万万没想到，战斗技能升到Lv.5的效果就如此显著。
　　若是升到满级Lv.10。
　　再获得25点的生命值加持，岂不是能拥有堪比高级超凡的战斗体质？
　　真不错！
　　虽然现在每天的铱星作物能吃到饱，但想要晋阶中级超凡还得需要一段时间。
　　没办法。
　　饭量太小。
　　大哥从六岁开始，几乎每天都在食用银星和金星作物，依旧熬到十几岁才踏入高级超凡。
　　李察才吃了几天就想进阶，显然是不现实的。
　　甚至按资质来看，赛莉娅都要比他先一步踏入中级超凡，这便是资质带来的天然优势。
　　不过...
　　还有比她更有优势的，就是那群饭桶一样的魔物部队。
　　硬甲飞虫一顿就能吃掉几十公斤的生命食物。
　　即便是只吃银星金星品质，在这般恐怖的饭量面前，也完全能用数量弥补质量的差距。
　　按卡尔的意思。
　　以如今的喂养速度，只需再养上几天，整个魔物部队便能全部踏入中级超凡境界。
　　届时，戚风领的整体战力，又将迎来一次飞跃。
　　...
　　至于暴击率...
　　李察目光扫视周围一圈，最终落在围墙外荒野中一颗膝盖高的岩石上。
　　他缓步走了过去。
　　抬起脚。
　　在腿部灌注一份生命力。
　　轻轻一踢。
　　砰──！
　　坚硬的岩石瞬间轰然碎裂，碎石四溅！
　　看着脚下的碎石，李察相当满意，虽然他讨厌近身战斗，但多一份自保的力量还是不错的。
　　等【职业进阶】加载完毕，还能再增加一种魔法力量。
　　届时。
　　身负三种能力，自身的安全将得到极大的保障。
第84章 骤雪河倒灌
　　翌日。
　　春3月18日。
　　【职业进阶】加载进度23%。
　　领主府门口的空地上，大运乖乖伏在地，就像一辆等待装卸的大卡车。
　　伊姆正有条不紊地往它背脊上码放物资。
　　帐篷、渔具、蟹笼、木炭、整箱新鲜的水果，一桶封装好的铱星蔬菜、野营炊具、几瓶葡萄酒...
　　所有东西都被他摆置得错落有致，丝毫不显凌乱。
　　没错。
　　领主大人今天要出远门，去踏青游...
　　嗯...
　　不对。
　　应该说去视察乱石林。
　　那片区域已被划入戚风农场的范围之内，连地图都加载出来了。
　　他得去瞧瞧整体地形地貌，看看有没有矿产资源和开发利用的价值。
　　骤雪河顺着雪山的山脚，一路蜿蜒穿进乱石林，最终汇入极冰海里。
　　若是出海口堵塞，也不知道河水会不会倒灌。
　　李察不太懂这些地理层面上的问题，但他在蓝星上有过类似的经历。
　　村子里每回下特大暴雨时，河边低矮的农田总会被河水淹没。
　　等河水褪去。
　　就能在田里摸鱼捉虾。
　　如果骤雪河下游两边河岸的地势较高，那上游最好还是建造一堵防汛堤坝，省的将来糟心。
　　这并非李察杞人忧天，骤雪河部分较浅的河滩上，存在几米宽的湿沙地。
　　再加上那条流入驻地旁的半米宽溪流分支，让他觉得，这条河在某种特殊情况下，可能会不太稳定。
　　河流这玩意平时可能温温顺顺的，一旦发起脾气来，谁也不好说它会如何。
　　他可不想在将来某些时候，莫名其妙被它肘击一下。
　　若是要建造防汛堤坝这种大工程，就得考察下游的情况。
　　还得提前规划一下排水管道的位置，以及将内城区之外至河岸的地面平整削低一点。
　　别等某天河水暴涨或海水倒灌的时候，漫入到城市里。
　　再者。
　　就算没有这种类似的困扰，李察也想在后期休整一下河岸，进行硬化处理。
　　最好是按照蓝星上的标准，搞一个临江公园出来，沿着河边铺设一条绿道，旁边种几排果树，无聊时还能去散散步啥的。
　　除此之外。
　　去乱石林还有一个目的。
　　传闻极冰海封冻时，海面硬得能跑马，早年间就有一批异域冒险者趁着严冬从这儿登陆，深入北境荒原。
　　而查尔斯的出现，让他突然意识到这碳头很有可能也是通过这种方法，从其他大陆那回来的。
　　雪月说，他在乱石林严冬大雪纷飞之际，莫名其妙就出现在了部落里。
　　这让李察好奇的要命，想亲看见识一下。
　　反正现在驻地里的工程都在有条不紊的推进中，加上实力增长了许多，让他有些坐不住，想出去走走。
　　...
　　此次出行，除了伊姆，李察打算把六名女仆都带上。
　　莉娜不去。
　　她虽然也希望能陪在李察身边出去逛逛，可身为女仆长，终究放不下领地里的琐事。
　　新加入的那五十名农奴还在适应期，劳作工具的调度、内务的整理，都需要她过手。
　　她这么懂事。
　　李察当然不能不懂事。
　　当伊姆和女仆们忙着整理出游物资时，他还在楼上搂着莉娜你浓我浓。
　　半个小时后，才慢悠悠整理好衣袍下楼，只是脖颈处多了一个扎眼的草莓印。
　　被眼尖的妮可瞧见，惹得小姑娘抿嘴偷笑，却被身旁的赛莉娅悄悄掐了把胳膊，才硬生生把笑意憋了回去。
　　你胸口上的还没消呢，也好意思笑话老爷脖子上的？
　　“都准备好了？”
　　李察走到大运面前，抬手拍了拍它粗糙的犄角，目光看向伊姆。
　　“回大人，一切准备妥当。”
　　伊姆躬身回话。
　　说着。
　　他抬手指向大运背脊两侧，那里正趴着两只硬甲飞虫。
　　李察顺着他指的方向看去，它们的甲翅比普通同类更显厚重，泛着淡淡的金属光泽。
　　“卡尔队长说，第一批驯服的魔物在昨晚已全部进阶中级超凡，让您务必带上两只，增加一点安全保障。”
　　李察满意的点点头。
　　最开始在第一层驯服的那几只魔物，靠着大量生命食物喂养，果然没让他失望，如今全都踏入了中级超凡。
　　昨天攻坚队顺利打通了矿井四层，还顺带驯服了五只硬甲飞虫与一只岩石蟹，魔物部队的规模越来越大了。
　　只是它们的伙食量也跟着水涨船高，再过几天，怕是得再扩半亩农田才能喂饱这群“饭桶”。
　　大运倒是还差点火候。
　　毕竟是星辉级，每一次晋升所需的养料都堪称海量。
　　不过...
　　强行驯化来的魔物并非越多越好，若是指令培训跟不上数量的增长，极有可能会出现指令混乱的情况。
　　唯有经过长时间的磨合，让所有魔物都熟记各自的专属指令，形成条件反射，才能再继续扩充魔物部队。
　　这就是强行驯服的弊端，肯定是比不上驯兽师那么精妙的，唯有靠时间与耐心弥补。
　　...
　　当李察翻身跃上大运的后脖颈坐好，六名女仆也纷纷上来围坐在他身边。
　　伊姆仍旧坐在大运的后腰端，这里都快成他专属座位了。
　　待众人坐定。
　　大运缓缓起身。
　　“走吧。”
　　李察轻声吩咐，岩甲地龙发出一声低沉的呜咽，缓步离开了戚风驻地。
　　刚走到围墙外，工地的方向突然传来啪的一声脆响，紧接着便是一声凄厉的惨叫。
　　众人扭头看去，只见卡尔满脸怒意地站在地基旁，手中握着一根皮鞭，地上一名男农奴正捂着屁股嗷嗷叫唤。
　　那农奴看着面生，显然是昨日刚到的新农奴。
　　苏珊侧身看向李察。
　　轻声问道：
　　“老爷，需要我去问问什么情况么？”
　　李察摇了摇头，抬手将身旁的雪月轻轻搂在怀里，示意大运继续前进。
　　卡尔是那种典型的刀子嘴豆腐心，看似严厉，却从不会无故苛待农奴。
　　能让他亲手抽打的，多半是这农奴犯了什么严重过错。
　　作为戚风的护卫队长，这点惩戒的权力还是有的，李察相信卡尔的分寸，也相信他的用心。
　　而且。
　　身为领主，若是连这点鸡毛蒜皮的小事都要过问，岂不是要被琐事缠得喘不过气来？
　　总之...
　　都别拦着！
　　老爷我要出游踏青啦！
　　...
　　“出发！”
　　大运快步走出一段距离后，猛然发力，四蹄蹬地，朝着乱石林的方向埋头狂奔！
第85章 春风里出游
　　大运奔跑的速度极快，让春日暖风瞬间化作凌厉劲风。
　　刮在众人身上，却丝毫不觉得难受，反倒带着一丝丝酣畅淋漓的快意。
　　女仆们的长发被风吹起。
　　华美的裙摆烈烈飘舞，蕾丝与缎带翻飞，像六只展翅的彩蝶，在荒原里绽放出鲜活的色彩。
　　这是她们第一次跟着李察离开领地出游，沿途的一切都让她们新奇不已。
　　偶尔有不知名的小鸟惊飞，划过天际，都能引来女仆们低低的惊呼。
　　妮可最为活泼，早已按捺不住心中的雀跃。
　　她从身后的木架上翻出两根粗麻绳，手脚麻利地绑在两只硬甲飞虫的身上，另一端则紧紧的攥在手里。
　　随后...
　　她竟然抱起硬甲飞虫，朝着半空中用力一抛！
　　“呜~！”
　　“飞呀！”
　　由于大运奔行速度极快，气流托住了硬甲飞虫的身体，它们只需撑开甲翅，便能稳稳跟在大运身后掠空飞翔。
　　就像两只魔物风筝！
　　两只硬甲飞虫可能也是第一次遭遇这种对待，挣扎几下，便调整好甲翅，享受疾风的洗礼。
　　妮可拽着两根绳子，笑得眉眼弯弯，嘴里还不停喊着：
　　“飞高点，再飞高点！”
　　赛莉娅原本想呵斥她胡闹，可看着对方脸上那纯粹的快乐，眼底也悄悄冒出一丝渴望。
　　她回头看向李察，正好对上他含笑的目光，眼神里没有责备，只有纵容般的默许。
　　赛莉娅心头一暖。
　　回了个甜甜的微笑后，她转身晃了晃妮可的胳膊。
　　“给我一条绳子，我也要玩！”
　　“给你。”
　　妮可爽快地递过一根绳子。
　　“你拿的这个叫小灰虫，我拿的是大头虫。”
　　赛莉娅皱了皱鼻子。
　　“这名字也太敷衍了吧？”
　　“那我们来比一比，如果你的小灰虫比我的大头虫飞的高，就由你来取名字。”
　　“好啊，比就比！”
　　两人拽着绳子，时不时拉扯一下，让硬甲飞虫忽高忽低，让两女欢笑不停。
　　...
　　坐在侧端的玛莎与苏珊则安静地靠在一起。
　　她们没有加入嬉闹，只是同时伸出手，让劲风从指缝间掠过，感受着那股自由的触感。
　　阳光透过她们的指尖，在手背上投下斑驳的橙红光影，两人相视一笑，眼底满是轻松的惬意。
　　贝蒂则支着下巴，好奇地打量着远处的雪山山脉。
　　晨曦为山巅镀上一层金边，高峰巍峨耸立，透着庄严又壮丽的气息。
　　在高速运动中，大山似乎在挪动，让她看得微微出神。
　　李察听到赛莉娅和妮可叽叽喳喳的嬉笑声，又看见怀中雪月笑靥如花的模样，心中大为感慨。
　　恍惚间。
　　他竟然有种回到高中时期的错觉，似乎身边这些不是侍奉自己的女仆，而是一同出游的女同学。
　　那般纵情。
　　那般鲜活。
　　甚至没有身份的隔阂，只有纯粹的快乐。
　　尤其是妮可。
　　她身材丰盈有致，此刻背对着李察，翘挺的蜜桃臀随着拉扯绳子的动作轻轻晃动。
　　让他想起了当年的英语老师...
　　啧啧...
　　青春似乎还没走远呢...
　　...
　　...
　　春3月19日。
　　【职业进阶】加载进度26%。
　　从戚风领到乱石林，若是骑马得三到四天，大运也得几个小时。
　　而队伍却用了整整一天多一点的时间，因为李察需要时不时停下来观察骤雪河沿岸的具体情况。
　　到最后，还在河边休整了一晚上，直至第二天才继续进发。
　　沿途的荒原依旧萧瑟荒芜，途中还遇到两只初级魔物，一只中级魔物，李察让大运踩老鼠似的追着玩，才不至于那么无聊。
　　约莫正午时分，乱石林的轮廓终于清晰地出现在视野中。
　　远远望去，整片石林如被巨人随手打翻的石堆，遍地散落怪模怪样的巨石。
　　从这些巨石的断面与排布细节来看，这片地域曾经估计是连绵的山脉，只是不知遭了何种变故，竟被拆解得支离破碎。
　　再想到毗邻的极冰海，李察心中暗自猜测。
　　或许是某个时期极冰海海水暴涨，滔天巨浪裹挟着冰山碎块，狠狠冲击和挤压沿岸的群山，硬生生将群山冲垮、碾碎。
　　最终海水混着泥浆在荒原上冲刷成一片滩涂，最终形成了如今较为平坦的戚风荒原，且与黑松林泾渭分明。
　　而那些被冲碎的山石，便在原地堆积，历经漫长的风吹日晒，最终成了现在的乱石林。
　　这也恰好能解释。
　　为什么戚风荒原右侧是连绵的雪山山脉，左侧却是大片的荒山秃岭，唯独这一块乱糟糟的。
　　估计是当年海水冲击的威力自左至右渐渐减弱，才留下了这般错落的地貌。
　　当然。
　　这只是李察闲来无事的胡乱猜测，上古之事早已湮没在时光长河中，真假无从考证。
　　不过...
　　好消息是戚风荒原的地势明显比乱石林高一截，交接处甚至出现了缓坡地形。
　　整体落差能有十几米高，骤雪河到了这里，直接散射成几条分支冲向乱石林四处。
　　如此一来。
　　就不用太过担心骤雪河海水倒灌的问题，就算要淹，也得先把乱石林填满。
　　而且下游这般宽阔，上游瞬间暴涨的可能性不大，这就意味着不用筑造防汛堤坝，可以专心打磨临江公园。
　　...
　　进入石林腹地，气温明显降了几度，空气中弥漫着淡淡的咸湿气息，那是极冰海的海风穿过石缝带来的味道。
　　从系统加载的地图来看，整片石林大体呈长方形，横亘在戚风荒原的北方，如一道天然的屏障，将荒原与极冰海隔离开来。
　　若是从石林往左侧一直走，翻过一百多公里的荒山，便是半兽人最后的栖息地。
　　──海角域。
　　那地方的面积跟整个北境一样大，跟乱石林相交的地界也属于极北之地，想来应该没有半兽人在旁边居住。
　　根据雪月的指引，队伍很快找到之前雪兔族生活过的旧址。
　　他们没有建造房屋，而是靠着某些大石头底下挖了许多浅浅的小坑洞，还挺省事的。
　　“我们以前就住在这里。”
　　雪月挽着李察的胳膊，漫步在曾经的家园里，告诉他这里发生过的一切。
　　“近海有很多鱼类，肉质特别鲜嫩，鱼油也很肥美，就是风浪大的时候，不太好捕捉。”
　　“近海礁石的石缝里也有很多贝类，潮退的时候还能采到海藻和螃蟹，这些都是我们的食物。”
　　营地旧址的中间有块被整理出来的空地，地面上散落着许多彩色小贝壳，拼凑成各式各样的花纹图案。
　　有简单的圆形，也有类似雪兔族图腾的模样，想来是当年雪兔族的孩童们玩耍时留下的。
　　附近有一条骤雪河的分支小溪流，溪边有小片松树林，只不过已被砍伐得光秃秃的。
　　难怪雪兔族最终要离开乱石林进入人类国度生存。
　　这里资源太过匮乏，连木柴都渐渐难以为继，再不走，怕是只能坐以待毙。
　　营地旧址百米开外，就是一望无边的极冰海，海水深邃蔚蓝，与天际的流云相接，广阔无垠。
　　虽是春末。
　　但在远处的海平面上，依旧能看到一些未完全化开的浮冰，在海浪中起起伏伏。
　　雪月指着茫茫大海，眼中满是回忆，轻声道：
　　“我们族群之所以迁徙到乱石林里，就是因为这里荒芜又贫瘠，连魔物都找不到吃的，相对来说还算安全。”
第86章 演都不演了
　　亲眼见过才有发言权，李察对这块属于他的地盘多了一点新的认知。
　　资源是没有的。
　　地形是杂乱的。
　　气候是极寒的。
　　真就比戚风荒原还要不堪。
　　不过...
　　系统地图显示，有一片凹进来的内海，也归属到了乱石林的主权里。
　　面积大约十几平方公里，这是乱石林最大的财富。
　　找了一块较为平坦的空地，李察开始建造石屋。
　　临来的时候，他已经在系统建造界面里搭建好了框架，往里面填充好了材料，现在只需选好地方就能动工。
　　一共建造五栋。
　　等下次再来，就不用住帐篷那么寒碜了，要不然晚上干点啥，还得担心声音不能太大。
　　...
　　勘察地形完毕。
　　石屋也安排好。
　　公事就算告一段落了。
　　接下来...
　　自然是敞开了玩！
　　...
　　李察吩咐伊姆将大运背脊的物资全部卸下，今晚就在雪兔旧址过夜。
　　伊姆躬身领命，动作麻利地搭建帐篷、安置火炉与烧烤架，木炭也已备好，只待食材就位便随时能点火炙烤。
　　李察与六名女仆，带上渔具箱子，以及果盘酒水，快步朝着海边的方向走去。
　　既然来海边，肯定要刷一下垂钓技能。
　　首先是放置【蟹笼】。
　　昨天晚上，欧文一口气把所有铜矿石都煅烧完毕，弄出六十多块铜锭。
　　李察有了足够的材料，也一口气制作了十个【蟹笼】。
　　这玩意放在淡水区里面，能收获小龙虾、蜗牛、玉黍螺这三种水产。
　　若是放到海水中，能捕获的种类就丰富多了。
　　可以获得龙虾、蛤、鸟蛤、螃蟹、蚌、虾、牡蛎。
　　当然。
　　不是说放置后就一定能收获到这些东西的。
　　就像小龙虾和玉黍螺，首先得河里有这两种生物，【蟹笼】才能捕捉到。
　　就像他之前在骤雪河里垂钓的那样，【轻松垂钓】虽然能打破季节限制，让他在春季就能钓到其他季节才能钓到的鱼类。
　　却也只收获了河鲈、鲑鱼和鲢鱼这三种，钓不到游戏里出现过的其他淡水鱼，说明骤雪河就只有这些。
　　也就是说，系统无法凭空生成鱼类给他钓着玩。
　　但他并不担心极冰海会让他失望，雪月早已说过，当年雪兔族就捕捞过大龙虾与肥螃蟹，这片海域的水产资源，绝对充足。
　　只是蟹笼有个弊端，需静置一晚才能收获，今日是别想尝到鲜活的大龙虾了。
　　但这并不妨碍李察的兴致。
　　钓竿在手。
　　天下我有！
　　别看鱼竿上的鱼线只有几米来长，但只要入了水，几百米深海海底的大货都能给你拽上来！
　　由于此时在身边的都是他的心腹，李察演都不演了，直接空钩出杆。
　　【提示：是否消耗10铜币进行游戏性垂钓？】
　　是！
　　确认的瞬间，鱼线猛地绷紧拉直，鱼竿传来沉重的拉扯感。
　　“有了！”
　　李察眼中一亮，双手陡然发力一扯，一条体型庞大的鲱鱼便被甩到岸边的沙滩上。
　　贝蒂亲眼见过老爷的猛男式钓法，早已见怪不怪，可其他女仆却还是第一次见识。
　　雪月的兔耳猛地竖了起来，大眼睛睁得圆溜溜的，小巧的嘴巴微微张开，一脸不可置信。
　　以前族里的人钓鱼往往要守上大半天，空手而归都是常事，老爷空钩入水就上鱼，简直颠覆了她对钓鱼的认知！
　　还没等其他女仆从震惊中回过神来，李察已经再次甩竿！
　　这次是手臂粗的鳗鱼。
　　继续！
　　又是一只肥硕的海参。
　　再来！
　　扭成麻花团的大章鱼。
　　芜湖！
　　李察越钓越勇，初级超凡的生命力加持，再加上中级战斗体质带来的强悍肉身，让他完全不知道累字怎么写。
　　抛竿的动作又快又稳，几乎拉出了残影。
　　太上头了！
　　这一次鱼钩破水而出时，带出一条闪着淡淡金光的大鱿鱼。
　　见到总算出货了，李察才终于停下动作，回头冲目瞪口呆的女仆们眨了眨眼。
　　随即仰头肆意大笑。
　　声音爽朗。
　　几乎盖过海浪翻涌的轰鸣。
　　“哇！”
　　“老爷好棒！”
　　贝蒂拼命拍着小手，脸上满是崇拜，其他女仆终于反应过来，顿时炸开了锅。
　　妮可跺着脚大喊大叫。
　　“老爷也太厉害了吧，空钩都能钓这么多好东西，到底是怎么做到的呀！？”
　　玛莎与苏珊相视一眼，眼中满是震惊，真不愧是自家老爷，总能带来不一样的惊喜。
　　这多半也是他的魔法伟力吧？
　　雪月则小跑上前，小心翼翼地捡起那条金星鱿鱼，语气中满是惊叹。
　　如果之前雪兔族也能这么轻易钓到金星渔获，整体实力都能增长不少，哪里还需要苦哈哈的到处迁徙呀...
　　【完美！】
　　【你钓到银星品质的鲱鱼，并达成完美级垂钓，经验值提高到33点！】
　　【完美！】
　　【你钓到普通品质的河豚...】
　　【...】
　　李察心中畅快不已。
　　上次在骤雪河垂钓，钓俩小时手臂就酸的不行，得停下来休息好久。
　　这次体力满满，说什么也要把垂钓技能一波干到满级去！
　　甩动鱼竿的速度越来越快，鱼线划破空气的“咻咻”声不绝于耳，一条又一条的海货被甩上岸。
　　青花鱼、鱿鱼、红鲻鱼、罗非鱼、鳀鱼、比目鱼...
　　由于系统的加持，上钩的鱼类个个都膘肥体壮，肉质饱满，甚至还钓到一条跟他身高一样长的金枪鱼。
　　──蓝鳍金枪！
　　大运不知何时也跟了过来，趴在沙滩上，肚皮朝上仰躺在地，张开血盆大嘴，露出锋利的獠牙。
　　李察钓上来的海货，除了特意留下一些准备待会烧烤享用，其余海产，不管什么品质都被他随手丢进大运的嘴里。
　　大运吃得不亦乐乎。
　　喉咙里发出满足的呜哇声，尾巴晃动，轻轻拍打着沙滩，溅起潮湿沙粒，一副惬意至极的模样。
　　见到老爷神勇无双的身姿，妮可和赛莉娅也按捺不住，纷纷拿起备用的鱼竿也参与垂钓。
　　不过她们没有MOD加持，上鱼的几率很低，好半天才能钓上一条小鱼。
　　当妮可钓起来一条仅有拇指大的沙丁鱼后，兴奋得脸颊都红扑扑的，立刻取下来喂给趴在身边的大头虫。
　　赛莉娅的小灰虫则吱吱叫个不停，似乎在催促她赶紧钓上来给它打打牙祭。
　　贝蒂和苏珊蹲在地上，好奇地观察着这些从未见过的海产。
　　时不时伸手戳一下那蠕动的章鱼，感受到指尖那滑腻水润的新鲜触感后，又飞快地缩回手，脸上满是惊奇。
　　“咦~”
　　“好黏...”
　　这时。
　　苏珊突然嬉笑着在贝蒂耳边说了一句悄悄话，让贝蒂脸色瞬间涨红。
　　“你才水水的！”
第87章 垂钓Lv.10
　　沙滩上。
　　少女们银铃般的嬉笑与惊呼远远回荡。
　　唯有雪月在整理李察钓上来的海货，用清澈的溪水冲洗干净，并用刀子切成小块，准备待会拿去烤炙。
　　以前她很羡慕族长和战士们可以吃到银星渔获，现在总算是能解解馋了...
　　...
　　搭好帐篷，弄好烧烤架的伊姆心里痒痒，也拿了一副备用鱼竿去试试。
　　很神奇。
　　他居然钓到一条墨鱼，这可是游戏里没有的海产，也就是说他是凭本事钓上来的。
　　正当他举着鱼竿，一脸得意之际，墨鱼突然喷了他一脸墨汁...
　　见到这一幕，所有人都绷不住了，皆是捧腹大笑。
　　“呜哇~”
　　连大运都在呼呼乱叫。
　　...
　　得益于MOD加持。
　　每一次抛竿都能触发完美垂钓判定，经验值直接翻倍入账，李察花了两个小时，就将垂钓技能冲到了满级。
　　【垂钓技能提升至Lv.10！】
　　【垂钓技能获得二次加强！】
　　【一、垂钓与蟹笼捕获物剔除所有垃圾，仅产出可食用或可利用的水产】
　　【二、垂钓与蟹笼获得的银星渔获概率为25%，金星渔获概率为25%，铱星渔获概率1%】
　　【三、蟹笼不再需要诱饵也能捕获水产】
　　【四、所有水产渔获，鲜美程度提高25%】
　　...
　　解锁的配方里，首先是【高级虫饵盒】以及【鱼饵制造器】。
　　再来就是一堆钓具，例如旋式鱼饵、陷阱浮标、声呐浮漂、倒刺鱼钩等等。
　　这些配方，说白了都是为提升垂钓效率以及降低垂钓难度而存在的。
　　但是有了【轻松垂钓】。
　　只要他有时间，空钩就能钓尽整片大海，这些花里胡哨的东西只是鸡肋。
　　包括技能强化里的第三条也是如此。
　　当然。
　　由于每次垂钓必定完美，导致高品质的渔获概率直接翻倍。
　　这意味着...
　　每次钓上来的东西有49%是银星，49%是金星，2%是铱星。
　　没有普通品质！
　　好消息是，除了那些没用的配方，还解锁了一堆关于海产渔获的菜谱。
　　比如：
　　海泡布丁、海鲜杂烩汤、龙虾浓汤、虾鸡尾酒、海的气息等等。
　　垂钓升到满级，还钓到五六条铱星渔获，李察心中大为畅快。
　　五个技能满了四个。
　　就差战斗技能未满。
　　不过有攻坚队每天不停的在矿井里刷怪，要不了多久很快就能满级。
　　...
　　伊姆洗干净脸，回到营地里生火点碳，切洗配料，准备开始炙烤渔获。
　　李察看着沙滩上蹦蹦跳跳、连钓上几条小鱼都能欢呼雀跃的女仆们，眼中闪过一丝宠溺的笑意。
　　他来到妮可身后，伸出双手从她两侧环过，轻轻握住她持竿的手腕。
　　“来...”
　　“老爷教你怎么才能钓到大宝贝...”
　　他那带着戏谑的低沉之声拂过妮可耳畔，让她脖颈微微发痒。
　　妮可脸上露出甜甜的笑容，眼中满是欣喜。
　　“好呀好呀！”
　　“谢谢老爷！”
　　她往李察怀里靠了靠，后背紧贴着他的胸膛，感受着那坚实的触感。
　　不远处的贝蒂瞥见这一幕，立刻扭过头去，捂嘴偷笑。
　　她太清楚自家老爷的“贴心指导”是什么模样的。
　　“看好了，握竿要稳，手腕不能晃，发力要巧。”
　　李察的下巴轻轻蹭过妮可的发顶，一边说着，一边调整妮可的手势。
　　见她听得格外认真，水灵灵的大眼睛紧盯水面上的浮漂，连呼吸都放轻了许多。
　　李察暗暗触碰鱼竿，氪了十枚铜币。
　　几乎是瞬间，鱼竿瞬间弯曲成一道漂亮的弧线。
　　“哇！”
　　妮可感受到沉重拉力，惊呼一声，满眼都是惊喜与兴奋！
　　“这个肯定很大！”
　　李察感受着怀中少女柔软的身躯轻轻晃动，嘴角的笑意更深了。
　　“嗯...”
　　“确实很大...”
　　楷足了油，他才心满意足的松开手退到一旁，让妮可自己发力。
　　妮可双手紧握鱼竿，按照李察教的方法，一点点顺着鱼线的拉扯感发力。
　　“哗啦”一声。
　　一条硕大的海鲈被她硬生生拽出水面，重重摔在沙滩上，还在不断蹦跳。
　　“我钓到了！”
　　“老爷你快看！”
　　妮可兴奋地转过身，抱住李察的胳膊，脸上满是雀跃的红晕，像熟透的樱桃。
　　李察笑着摸了摸她的脑袋。
　　“真棒！”
　　“妮可越来越厉害了，呵呵。”
　　接下来，李察依次让所有女仆都过了一把钓大宝贝的瘾，沙滩上充满欢声笑语。
　　...
　　时光随着海浪翻涌而去，夕阳西斜，将天空都染成了绚烂的橘红色。
　　伊姆早已将炭火生旺，碎石垒砌的火炉上架着层铁丝网，女仆们围坐在篝火边碌起来。
　　新鲜鱿鱼串、肥美章鱼腿、鳗鱼和海参块均匀分布，都是铱星渔获，散发着浓郁的生命气息。
　　除了这些，铁丝网上还有一些青口、生蚝、牡蛎、海虹、大海螺之类的壳类海鲜。
　　这是雪月趁着众人钓鱼时，在海边石缝里采来的，一个个鲜活饱满。
　　她将这些贝类摆在烧烤架的边缘，利用炭火的余温慢慢炙烤，拿着夹子时不时翻动一下，动作十分熟练。
　　炭烤海鲜，撒点薄盐便是最原汁原味的吃法，但李察更喜欢味道浓郁一点的。
　　没有蓝星上那些丰富多样的烧烤调料也没关系，他提前做了充分准备。
　　洋葱碎、研磨好的姜蒜沫、小块牛油，还有露西上次赠送的柠檬与芥末酱。
　　这些简单的调料，搭配上系统加持的25%鲜美度，足以让这些海鲜绽放出最极致的风味。
　　滋滋——！
　　生蚝渐渐有了动静，壳里的汁水咕咕噜噜冒泡。
　　雪月拿起小勺舀了点黄油，滴在生蚝上，再撒上少许调料，浓郁的海鲜香气瞬间弥漫开来，引得众人食指大动。
　　李察拿过一个生蚝，在上面挤了点柠檬汁，再抹点芥末，便一口吞下。
　　鲜美的蚝肉混合着黄油香味在口中化开，淡淡的咸甜，还有柠檬汁的清爽，口感层次相当丰富。
　　太棒了！
　　李察吃的甚是满足与享受，他就是为了这一口才想到要拿下乱石林的。
　　有了领主起头，众人也纷纷拿起烤好的贝类与烤串，大口吃了起来。
　　...
　　...
　　饭后。
　　大运窝趴在地，李察斜靠在它那柔软的腹部上，手中端着一杯葡萄酒，慢慢品尝。
　　这瓶葡萄酒并非是他在霜冻购买的那种，而是奥斯卡送货后，临走前特意赠送的。
　　虽然是普通品质的凡品，但也窖藏了十几年之久，口感醇厚，果香浓郁。
　　他轻轻晃动酒杯，享受着拂面而来的清冷海风，目光落在一众女仆上。
　　她们脱了鞋子，正在沙滩上捡拾漂亮的贝壳，打算带回去送给莉娜。
　　夜色渐深。
　　银河横跨天际，璀璨的繁星密密麻麻地缀在墨蓝色天幕上，格外耀眼。
　　蓝星的夜晚有光污染，可见不到这样美丽的景色。
　　就在这时，夜空突然亮起绚烂的光芒，一道彩色的光带突然出现在天边。
　　像一条灵动的纱衣，在夜空中缓缓舞动，形成了一幅如梦似幻的画面。
　　——极光！
　　女仆们惊呆了，嘴巴微张，痴痴地望着夜空中的极光，眼中满是迷醉与震撼。
　　...
第88章 反常的伯爵
　　两日后。
　　春3月21日。
　　【职业进阶】加载进度33%。
　　星空重归静谧。
　　队伍回到戚风。
　　离开了几天，领地没出什么状况，一切都如李察离开时那般，按部就班地稳步推进。
　　城墙地基几乎平整完毕，地面已出现基本轮廓。
　　有趣的是...
　　上次他离开戚风后，驻地就被人围了，这次也是，只不过从异族换成了奥斯卡带领的商队。
　　二十多辆载满货物的马车，和一大群猪牛羊在驻地外候着。
　　谁能想到他这次会这般准时守约，说了四天就四天，一点都不含糊。
　　李察让他在围墙门口的客房里稍作歇息，待会再召见他，随后骑乘大运进入驻地开始卸货。
　　【蟹笼】捕获了几只铱星冰海大龙虾和肥螃蟹，得先放好，不能让商队的人瞧见。
　　莉娜在领主府邸门口恭候他的归来，眉眼间的牵挂，尽数化作温柔笑意。
　　“恭迎老爷归来。”
　　李察翻身跃下大运，双手捧起她的脸颊，亲吻她的额头。
　　“我不在的这几天，领地也井井有条，辛苦你了。”
　　受到表扬，莉娜的脸上满是欣喜之色，她柔声道：
　　“主要是有卡尔大人和欧文大人盯着，所以没有出什么乱子。”
　　李察点点头，抬手摸了摸她的脑袋，眼中满是宠溺。
　　“我带了点美味的海产，晚上再跟你分享，现在去安排一下，把我带回来的东西好好放起来。”
　　“好的老爷。”
　　...
　　...
　　领主大厅一层。
　　李察端坐于主位之上，指尖轻轻叩击着桌沿，伊姆侍立旁侧，奥斯卡垂手站在厅中。
　　“货物清点无误，雪貂商行的信誉果然名不虚传，只是看你这副模样，是有别的事情要说么？”
　　李察见他不提结款之事，反倒一脸迟疑之色，便猜到了什么。
　　闻言。
　　奥斯卡语气带着几分无奈。
　　“确实有件事需要告知大人，只是这事怕是会让大人烦心。”
　　李察眉头一皱。
　　难道外面又闹什么幺蛾子了？
　　“说吧。”
　　奥斯卡深吸一口气，接着缓缓道来。
　　“几天前，霜沫大公举办了一场酒宴，邀请北境的所有大领主参加。”
　　“席间，大公细数近些年半兽人入侵袭扰北境之东的罪状，并当场发布征讨令。”
　　“他打算召集麾下所有封臣共同出兵海角域，彻底剿灭所有半兽人部落。”
　　“出征日期定在初夏，在黑鸦领集结，可谁知...”
　　说到这，奥斯卡抬头偷瞄了李察一眼，又低下头，语速加快。
　　“可谁知奔狼伯爵竟当场拒绝征召，还提前离席，这行为惹得大公当场大怒。”
　　“大公摔了酒杯，扬言一定会让奔狼后悔今天的决定，那场酒宴最后闹得不欢而散。”
　　...
　　话音落下。
　　大厅内落针可闻。
　　伊姆倒吸一口凉气，脸上满是难以置信。
　　李察没有发表任何看法，只是挥了挥手，示意所有人离开领主大厅。
　　奥斯卡咽了口口水，躬身行礼后跟随伊姆退了出去。
　　...
　　见所有人离开，李察端起桌面上的酒水，刚递到嘴边，却突然长叹一声。
　　放下酒杯。
　　后仰靠在椅背上，抬手揉捏自己眉心。
　　奥斯卡说的没错。
　　这个消息确实会让他心烦，甚至就连踏青游玩后的美好心情，也被这个消息给毁了。
　　不过...
　　其实他大概也明白奔狼伯爵为什么会拒绝此次征召。
　　──因为得不偿失。
　　帝国的行事作风偏向于集团作战，当遇到大规模入侵或需要征讨某个地域时。
　　一境执掌会牵头举事。
　　要么不打。
　　一打就是全境参战。
　　组成一支超大军团，以雷霆万钧之势碾压过去，拿下地方后，再论功行赏慢慢瓜分土地。
　　这就是为什么奔狼身在北境之西，却会拥有一块在北境之北的飞地，最后还落到了他的手里。
　　可海角域那地方，贫瘠荒芜得跟北境之北有的一拼，就算真的拿下来，也没人愿意去开荒。
　　如今奔狼领估计正按着他提供的农耕技术，在进行大规模改造农田，想赶上今年的夏播秋收。
　　这时候出兵征讨海角域，势必要抽调农奴运送物资。
　　可夏播马上就要开始了，抽调完农奴后，留下的数量也就堪堪够完成播种的，哪里还有多余人手改造农田。
　　也就是说，若是奔狼响应了征召，那今年的大改造计划就会拖延下来。
　　数百万亩土地啊！
　　损失一年。
　　就得损失至少数千枚金币，更别提增产的生命食物了！
　　以奔狼注重打磨军队、提升实力的性子，怎么可能会愿意在这个时候停下改造脚步，去征讨海角域呢？
　　就算征讨完成，了不得就是多获得几块海角域的垃圾飞地，跟改造农田的收益相比，简直一个天上一个地下。
　　换做是他自己。
　　若奔狼在这个时间节点对戚风发出征召令，要求他带上护卫们与五十名农奴出征。
　　他也绝对会想尽一切办法推辞掉，在这一点上，奔狼伯爵的选择无可厚非。
　　可最让他想不通的是...
　　奔狼伯爵为什么会选择在众多领主在场的酒宴上当众拒绝？
　　──何其诡异！
　　别人不知道，他身为奔狼伯爵的第五子，对这位父亲的为人再清楚不过。
　　奔狼伯爵素来沉稳持重，即便拒绝征召，也一定会找个委婉的借口。
　　他大可在私底下与霜沫大公进行商议，比如派出少量军队。
　　让他们充当啦啦队，在集团军后面呐喊助威，也绝不该这般当众落人面子，狂踩自己的封君。
　　这嚣张跋扈的行事作风，完全就像个涉世未深的毛头小子，实在反常。
　　难道说...
　　奔狼觉得自己的实力已经强大到足以匹敌霜沫，所以奔狼伯爵才敢如此硬气，不愿再听从霜沫的调令，准备决裂了？
　　这个大胆的猜测只在脑海里停留了一瞬，就被李察否决了。
　　由于这些年来光明教廷的势力愈发膨胀，领主之间的关系还是挺和谐的。
　　小领主是也纷纷抱团取暖，霜冻、雪鹿、雪狐三家便是最好的例子。
　　唯有那些沉迷享乐、不思进取的奢靡领主，才会对周遭的危机视而不见。
　　奔狼伯爵并非目光短浅之辈，绝不会在这时候做出破坏北境团结的事，这件事肯定有着他不知道的隐情。
　　不过...
　　霜沫肯定会反击的。
　　在封臣云集的酒宴上丢了这么大的脸，若是不做点什么，日后在北境便会威信扫地，还怎么统御一帮封臣？
　　当然。
　　真刀真枪的大战应该是不会发生，因为星辰皇室绝不可能坐视北境的老大和老二互相厮杀，徒耗国力。
　　如今帝国内有光明教廷搅风搅雨，外有泰坦帝国虎视眈眈，正是内忧外患之际，怎么可能任由他们胡来。
　　那么...
　　大的仗打不起来，小的摩擦定然不会少。
　　一个大公想要给封臣使绊子不要太简单，比如封锁商路，或是在领地边界制造些冲突，恐吓自由民之类的。
　　而最让李察心烦的，是霜沫大公会不会因此迁怒于奔狼的封臣？
　　拿捏不了老狼，还玩弄不了小狼崽子么？
　　分析到这。
　　李察无语至极。
　　这算什么？
　　周末度假刚回来，就要面对老板出的难题？
第89章 爆兵前奏曲
　　李察不知道霜沫会怎么反击奔狼，但戚风身为奔狼的封臣，还是有一定几率被牵连的。
　　他猜测，就算霜沫真的要攻击奔狼以及奔狼的封臣，也会从文斗层面下手。
　　比如搞一下产业或商道，卡一卡其他经济来源，就问你奔狼难不难受。
　　这么一来。
　　既显得霜沫深明大义，没有使用武力来搅乱北境的安宁，也向所有人证明了，得罪北境执掌会是什么下场。
　　这场子不就找回来了？
　　那么。
　　能针对戚风的，唯有霜冻...
　　因为霜冻是卡住戚风通往帝国境内的一道门户，如果霜沫向霜冻下达了什么封锁指令，对戚风而言绝对够呛。
　　这就有意思了呀...
　　...
　　不过。
　　这一切都只是李察的猜测，他在考虑戚风在这件事情中可能会受到的不利影响。
　　想要知道实际会发生什么，还得等暴风雨降临到奔狼头上，情况才会明了。
　　总的来说。
　　他之所以有这种担忧，其实还是戚风太弱的缘故。
　　仅凭现有的力量，对上任何一个领主都难以自保，更别说霜沫这种级别的大佬。
　　而短期内想要最大程度的增强实力，就得赶紧把奔狼领那些预备役给招募过来。
　　只要拉来两百人。
　　每人塞一个铱星作物，戚风就能拥有一支全是初级超凡士兵组成的高阶军团。
　　将来只需要一年...
　　不。
　　只需要半年的发育时间，李察就有信心，让戚风成长为北境最强霸主。
　　没有之一。
　　想到这。
　　李察做了个决定。
　　──明天西下奔狼去接人！
　　既然你们不让我风花雪月，安稳苟发育，那就别怪我断掉建设的节奏去爆兵了！
　　到时候...
　　找场子？
　　谁跟你玩这些虚头巴脑的。
　　敢在戚风面前嚷一嗓子试试？
　　我直接化身为祖宗人，把你家祖宗十八代都给刨了！
　　...
　　之前他迟迟没有动身前往，主要是条件不允许。
　　一是因为路途遥远，去的时候还好，大运全程高速狂奔，单程仅需一整天即可。
　　回程就不行了，因为要带上一大批人，会极大拖慢速度，起码得八到九天的时间，太过耽误领地发展。
　　二是无人可用。
　　他若孤身前往奔狼领，仅凭三言两语，根本无法说服那些预备役投靠。
　　要去的话。
　　肯定要带上卡尔和至少两名护卫，由他们出面当说客。
　　亲自向昔日的袍泽们许诺和展示，他们加入戚风之后，就能快速晋阶超凡的好处。
　　这远比李察把口水说干都要好使。
　　可一下走这么多人，戚风的防御力量就会大打折扣。
　　...
　　而现在情况不同了。
　　他离开的这四天，戚风魔物部队迎来了一次实力暴涨。
　　如今。
　　攻坚队一共驯服了二十五只硬甲飞虫和十只岩石蟹。
　　它们靠着每天几十公斤金星作物的进补，这群饭桶陆续突破至中级超凡境界。
　　有它们镇守戚风。
　　只要不遇到岩甲地龙那样的星辉级超凡魔物入侵。
　　再加上矿井传送门，能够保证领地暂时安全，卡尔与伊姆也能放心地随他前往奔狼领。
　　再者。
　　若是霜沫真的要封锁戚风，那这批人和护卫们的家属想抵达戚风领会极度艰难。
　　还不如自己出面去接人，能够及时应对一些突发状况。
　　虽然离开戚风太久，会极大拖延所有工程的修建进度，但这也是没办法的事。
　　先爆一波兵再说！
　　心中有了决断，李察便不再纠结，心中的烦躁尽数化作坚定。
　　...
　　回来之前，雷明顿已帮忙清点核对雪貂商行的货物，李察只需支付货款即可。
　　这次没用银星作物结算，而是用货币，共计五十多金。
　　除了家禽牲畜、颜料胶水、面粉熏肉这些，奥斯卡并没有携带任何种子。
　　他说已经上报总行，总行正在派人四处搜罗，打算六天后再一起交付。
　　可是...
　　就算六天后奥斯卡来交付所有花卉和蔬菜种子，李察也已经离开戚风，可能在返程的路上。
　　这时候可没办法将种子录入到系统里，挑选出其中的春季种子播下，不得不说是一个遗憾。
　　这就是李察烦躁的地方。
　　计划是定得好好的，就怕因为一些莫名其妙的变故，导致没办法顺利实施。
　　交付完货款，当前资金剩余：
　　471金84银55铜。
　　...
　　送走奥斯卡，李察转身回了领主府，将卡尔、欧文、莉娜、雷明顿都召至领主大厅。
　　他要盘点一下这几天以来的收获，再敲定后续部署。
　　毕竟明日一早就要动身前往奔狼领，所有事务必须在今日安排妥当，一丝一毫都容不得耽搁。
　　...
　　首先是矿井那边。
　　按照李察离开前的指示，攻坚队放缓了魔物部队的扩张。
　　这就导致了攻坚队无需浪费时间强行驯服魔物，只需快速清理楼层，再让采集队采集清理。
　　以至于短短四天时间，他们就从第五层一路打通至第十层。
　　收获颇为丰厚。
　　共计获得五千余块煤炭、一千三百多块铜矿石、以及一百多块铁矿石。
　　银矿与金矿虽然暂未现身，却在第九层与第十层分别发现了一座水晶矿。
　　紫水晶和黄水晶。
　　跟普通巨石一样，这种水晶矿的体积都是三米高。
　　按照李察最初给采集队定下的开采规则，采集队并没有对其进行开采，只是做好标记，将矿块完整地留在了原地。
　　游戏跟现实不同。
　　就比如【罐头瓶】。
　　会把几公斤重的蔬菜压缩成一个玻璃罐头，相当于虚空压缩了体积。
　　这些水晶矿也是一样，若是按照游戏手段去采集，三米高的水晶矿，只能得到一至几块拳头大的水晶。
　　而且。
　　在游戏里很多宝石和水晶并没有太多用途，顶多只能用来捐赠博物馆，解锁一些剧情，或者用于售卖换钱。
　　可在现实中，用细凿慢剥的手法开采，便能得到与实际体积相当的水晶块。
　　不仅如此，这些玩意还是魔法师的珍贵施法材料，炼金师也会经常用到，价值不菲。
　　单独拿出一块。
　　价格都堪比几份银星作物。
　　明天前往奔狼领，带上几块水晶当见面礼再合适不过，既能显示诚意，也能让大哥看看戚风领的收获。
第90章 反正我不要
　　除了水晶矿。
　　卡尔还找到了矿井第十层的固定箱子，开出一双皮靴，样式虽然普通，但却是初级魔法装备。
　　在游戏里。
　　皮靴属性是防御+1，免疫+1.
　　免疫是种很强大的属性，可以按几率免疫各种减益效果。
　　例如。
　　露西的霜冻天赋，在攻击时除了会造成冰元素魔法杀伤外，还能附带严寒的减益效果。
　　魔法师的迟缓术，则是纯纯的大规模减益魔法。
　　拥有1点免疫之后，就有10%的几率免疫掉上述的减益效果。
　　若是能叠至10点，便可直接无视所有减益效果。
　　当然。
　　这不是魔法免疫，若是遭受到火球术之类的纯魔法攻击，依旧会吃满伤害。
　　李察把皮靴交给卡尔穿戴。
　　倒不是说他看不上这10%的免疫几率。
　　主要是款式太Low...
　　看看...
　　脚后跟都起线了，鞋头也磨损得发白发亮，跟农奴穿的皮靴没啥两样。
　　身为领主。
　　平时穿衣打扮都有讲究的。
　　穿农奴同款的皮靴？
　　这是乡巴佬还是领主啊？
　　太掉价了！
　　而且...
　　谁知道以前有没有人穿过，会不会有病菌脚气啥的？
　　谁爱穿谁穿。
　　反正我不要。
　　等欧文转职后，要啥魔法装备都能直接现场打造，又新又靓，不比这烂皮靴强多了。
　　...
　　卡尔拎着皮靴汇报完毕，接下来是欧文汇报采集队的情况。
　　首先是石头与木材资源，如今各有约一万单位的存货，之所以这么多，是因为李察之前升级了采集队所用的工具。
　　使其从普通品质的伐木斧和铁镐，变成了附带游戏属性的采集工具。
　　升级后，可以降低每次砍伐或挖凿的数次和力度，以及提高一些开采量。
　　从普通品质升到铁器品质，一把需要10枚银币，铁器到铜器，每把50枚银币。
　　再往上的银器品质。
　　则需要1枚金币。
　　八名采集队员，每人一把伐木斧和铁镐，全都升到附带游戏银器品质，需要消耗25金60银。
　　这笔钱砸下去，采集队的开采效率直接提升了一倍不止。
　　而且。
　　按照卡尔的说法，现在大家都磨合得差不多了。
　　攻坚队和采集队几乎是同时进行，攻坚队在前面打怪，采集队就跟在后面采集。
　　在不用强行驯服魔物、浪费时间的情况下，推进速度非常快，要不然也不会仅四天时间，就能从第五层干到第十层去。
　　...
　　随后。
　　欧文又汇报了工匠部的熔炼情况和进度。
　　一千三百多块铜矿石与一百多块铁矿石已全部熔炼完毕。
　　产出两百六十余块铜锭、二十多块铁锭。
　　相比铜锭。
　　铁锭的用途要广泛得多。
　　它不仅是制造魔法装备的主材料，也是【蜂房】【小桶】【避雷针】【太阳能板】等工匠设备的核心材料。
　　更是拼搭类建筑与功能性建筑的关键耗材。
　　...
　　可眼下只有二十多块铁锭，少得可怜，李察权衡再三，决定优先建造【鸡舍】与【畜棚】。
　　明天就要出发奔狼领了，普通作物的积压问题急需解决。
　　唯有把养殖体系建立起来，才能形成产销闭环，缓解领地物资产能过剩的问题。
　　想到这。
　　他在脑海中打开系统面板，切到建筑界面。
　　【建筑：鸡舍】
　　【面积：一百平方米】
　　【设备：喂料斗、饲料槽】
　　【容量：四只鸡】
　　【建造材料：木材0/300、石头0/100、铁锭0/10、金币0/1】
　　【升级备注：消耗更多的建筑材料，可以将鸡舍升级为大鸡舍和高级鸡舍，增加孵化器等设备，容纳更多的鸡，且允许养殖其他种类的家禽】
　　【现实适配：可消耗1枚金币提高家禽容量上限，普通鸡舍最多提高至50只，大鸡舍提高至100只，高级鸡舍200只】
　　...
　　有时候李察挺想吐槽一下某些游戏设定的，偌大的房子，最开始只能养四只鸡，离谱到家了。
　　当然。
　　不是说容量为四只鸡，就真的只能放四只鸡进去，要是愿意，在里面塞五百只都可以。
　　只不过唯有最开始放进去的那四只才能获得游戏加持，产出高品质的生命食物，比如铱星鸡蛋和鸭蛋。
　　而后面塞进去的那些就没有这种效果，跟普通圈养的家禽没什么区别。
　　估计是系统都看不过去，开放了现实适配，允许用金币解锁容量上限。
　　可惜...
　　现在的铁锭数量，只能建造一栋【鸡舍】与【畜棚】，也不够升级所需。
　　而鸡鸭各买了二百只、猪牛羊各四十头，也就是说，大部分得通过现实手法喂养。
　　李察叹了口气。
　　这就是建设节奏被打断的难受之处，弄一半漏一半，没办法一步到位，真恶心。
　　还好有矿井，可以将多余的家禽牲畜放到二层去喂养，如此能节省一些看管人手。
　　就是不知道在里面待几天，这些动物会不会出毛病...
　　【畜棚】的建造材料和信息跟【鸡舍】差不多。
　　同样是普通畜棚养四头牛，大畜棚养八头，高级畜棚养十二头。
　　并且。
　　升级后的畜棚，才可以在养殖羊和猪。
　　唯一不同的是，【畜棚】的现实适配数量很低，仅仅只是翻倍而已。
　　...
　　欧文汇报完后，接下来是雷明顿汇报内城区的建设工程进度。
　　内城区的城墙地基已基本平整完毕，按照之前的计划，现在需要大运去帮忙踩圆木桩，以及夯实地面。
　　以它那百吨王的体重，加上自身强横的生物力，以及星辉超凡加持的恐怖巨力。
　　能将原本就硬邦邦的土地，踩得硬实无比，足以承受三层石屋堆叠的重量而不塌陷。
　　只是工期上终究赶了些，大运明日便要随队前往奔狼领，今日能投入的时间有限，满打满算也只能夯出两百余米的距离。
　　还好这两百余米已足够李察规划出二十余栋石屋的排布。
　　等他离开戚风后，农奴们便可先着手填充这一部分，剩下的等他回来再说。
　　而农奴那边，又有五人连续获得三天的优秀劳作奖，可以安排特殊岗。
　　自定下这条规则后，领民们的劳作积极性肉眼可见地高涨。
　　再加上之前李察有意识的散播物资包和石屋的事情，让农奴们跟打了鸡血似的，每天铆足了劲地干活。
　　其实按照这条规则，所有农奴都能陆续获得特殊岗，只是先后快慢不同罢了。
　　当然。
　　后面补充的那五十名农奴还没有这种意识，需要点时间才能反应过来。
　　雷明顿说，这一批农奴其实是半兽人入侵黑鸦领后，从那里逃亡出来的，接着被捕奴队捕获，卖给了各大商行和领地。
　　他们可能是被半兽人的凶残吓破了胆，生怕再被新领主弄到战场上当炮灰，终于惶惶不安。
　　半兽人可是要吃人的！
　　那天卡尔之所以抽鞭子，是因为那个农奴想逃跑，他不得已才出手惩戒一番。
　　李察没有针对这批农奴做出任何新的指示。
　　让他们多接触一下领地里的其他农奴，自然会明白戚风是不一样的。
　　至于那五名新获得特殊岗的农奴，李察并未将他们编入人手相对充足的采集队。
　　而是直接组建一支养殖队，让他们专门照料家禽牲畜。
　　反正不用带到外面放养，只需投喂普通食物，以及收拾粪便之类的活计，五人足以。
　　卡尔、欧文、雷明顿三人的汇报尽数结束，李察指尖轻轻敲了敲桌面，准备向众人安排他离开戚风后的部署。
第91章 系统就是牛
　　李察目光最先看向卡尔。
　　语气干脆。
　　“卡尔，明天你跟我一起西下奔狼领，去招募那边的预备役。”
　　“顺便看看你们的家人是否已经动身，若是还没出发，就顺道将他们一同接回戚风。”
　　这话一出，卡尔与雷明顿对视一眼，眼中难掩喜色。
　　终于要回去了么？
　　他们皆是奔狼出身，离开故土来到荒原，虽一心为戚风的建设做贡献，却也时常会挂念那边的家人们。”
　　如今能随领主回奔狼领，自是满心期待，唯有欧文脸上掠过一丝复杂。
　　卡尔压下心中的激动，上前一步，胸膛挺得笔直。
　　“大人，就我们两个么？”
　　李察摇摇头。
　　“不。”
　　“除你之外，伊姆、安东尼和赛莉娅随我同行。”
　　“你今晚准备一下，把出行的物资和礼物备齐，等下我会列个清单给你。”
　　“攻坚队和民兵队交给巴雷特暂管，让他继续推进矿井，但务必把安全放在首位。”
　　“从第二十层开始，会陆续出现中级超凡魔物，到时候让魔物部队打头阵。”
　　卡尔点点头，大声应下。
　　...
　　李察目光又转到莉娜身上，少女站在一旁，嘴角挂着笑意，只是笑容有点勉强。
　　老爷这才刚刚回来，领主椅还没坐热呢又要走，而且这一趟还得好些日子。
　　唉...
　　但她还是立马摆正身子，等着李察吩咐，把心中的那点不舍压了下去。
　　李察朝她微微一笑。
　　轻声道：
　　“雪貂商行六天后会把种子送过来，到时候找个干燥通风的地方放好，务必妥善保管。”
　　“我会给你留下一百枚金币作为流动资金，如果领地内还缺什么东西，你直接找奥斯卡购买。”
　　“养殖队暂时归你管，别担心把家畜养死了，没了再买就是，戚风不差这点钱。”
　　“但让他们上点心，每天要把粪便清干净，拉去黑松林埋掉，别弄脏了领地，等我回来再扩建鸡舍和畜棚。”
　　“如果忙不过来，就挑几个手脚勤快的农奴给你打下手，你可以给他们发点工分当奖励。”
　　莉娜极其机敏聪慧。
　　短短几天就学会了文字，已经能读会写，还非常熟练，其他女仆可比不上。
　　尤其是赛莉娅。
　　亏李察还是第一个教的她，实在是笨笨的，这次带她走，就是想着晚上也好深入教导她。
　　再学不好。
　　就狠狠地深入！
　　既然莉娜有管理方面的才能和天赋，李察便打算将她培养成戚风的管家，开始放权给她。
　　没经验也没关系，戚风有的是财力让她折腾，熟能生巧，练练就会了。
　　莉娜乖巧点头。
　　脆声回应。
　　“知道了老爷，我一定会努力打理好领地事务的。”
　　...
　　李察又看向雷明顿。
　　叮嘱道：
　　“我离开后，内城区的建设工程以及农奴的管理由你来总负责，进度放缓一点也无妨，关键是保证质量。”
　　“尤其是灌注石屋的步骤，一定要检查清楚，千万不能留下任何缝隙。”
　　“如您所愿！”
　　雷明顿躬身应下。
　　...
　　接着，李察的目光落在欧文身上，语气带着几分期许。
　　“采集队和工匠部的事就全靠你了，记住，发现金矿或其他宝石矿都先别采，等我回来。”
　　“至于那两座紫水晶矿和黄水晶矿，你今晚用长刀，各凿十几块下来，我明天带走。”
　　“剩下的让采集队去开采，但千万要记住，绝不能用铁镐，必须用菜刀慢慢凿。”
　　“不然矿块会缩水，就跟那些普通巨石差不多，你应该明白我的意思，这点你得盯死了。”
　　欧文连连点头。
　　所有事交代完，李察看众人都一脸认真，没一个含糊的，心里很满意。
　　“很好。”
　　“我和卡尔队长不在的这段时间里，戚风就靠你们了。”
　　说着。
　　他抬手捶了下自己的胸口。
　　“戚风长存！”
　　卡尔、莉娜、雷明顿、欧文四人立刻跟着行礼，声音齐整。
　　“繁荣兴盛！”
　　...
　　会议结束。
　　李察没有休息，而是带着卡尔和雷明顿往工地去了。
　　他得在走之前，亲自演示给雷明顿看一下怎么铺排水管道，省得他走后出岔子。
　　工地里一片忙碌，近处的地面已经十分平整，农奴们在远处进行最后的收尾工作。
　　见领主现身，大伙都停下手里的活，躬身行礼，随后又立马接着干活。
　　李察招招手，示意在远处歇酣的大运过来。
　　在精细的心灵指挥下，大运给腿部灌注生命力，重重踩踏脚下的土地。
　　每一步都发出咚咚的闷响，地面肉眼可见地往下沉，瞬间被压得硬邦邦的，连点缝隙都没有。
　　地面夯实后。
　　李察又喊来一只岩石蟹，用手在它面前比划了好半天，才让这饭桶明白领主的意思。
　　它挥舞着巨大的蟹钳，开始在夯实过的地面上，刨出一道土沟。
　　紧接着。
　　李察打开系统面板，批量制作了十个【铜制管道】。
　　一根管道消耗一个铜锭，长度和中空直径都是一米，管壁厚二十厘米，结实得很。
　　城墙的厚度是十米，要在城墙地基下铺好排水通道，得十根管道拼起来才够。
　　虽然这么做铜锭耗得多，但没关系，矿井十层以下，金属矿脉会越来越多，后续肯定够用。
　　将十根铜管整齐放入刨好的土沟内，接口自行相吸拼接，一条十米长的铜管道便出现了。
　　系统造物就是这么牛逼。
　　覆土掩埋后。
　　上面再盖层【石头地板】，最后让岩石蟹夯实一下，预留的排水管道就做好了。
　　他本来想铺【铁制地板】，防护效果更好，可现在铁锭就二十多块，还是算了。
　　【铁制地板】本来就是用于铺设地面的，虽然是铁的，但不会腐蚀生锈，用来当挡板非常好使。
　　甚至于当盾牌都行。
　　嘎嘎坚硬！
　　...
　　做完这一切。
　　李察又打开系统面板，建造了一套石屋安置在上面，然后拍拍雷明顿的肩膀。
　　“看清楚了么？”
　　“以后埋排水管道都按这个步骤进行，我走之前会制作一批管道和地板，放矿井里留给你。”
　　“记住，每隔一百米留一个排水口，现在用不上也得留，以后内城区扩建就能用得上了。”
　　前期肯定用不上这么密集的排水口，等内城区建好后，得封堵掉大半，将来扩建外城区，再疏通启用就行。
　　...
　　雷明顿重重点头。
　　在旁边观摩的卡尔，眼神里满是震撼与困惑。
　　他原本以为，自己已经能够免疫领主大人那神迹一般的魔法伟力了，现在想想还是太天真。
　　他忍了半天。
　　最终还是没忍住。
　　“嗯，大人...”
　　“您不考虑开个铸币厂么？”
第92章 凭空变粗大
　　卡尔憋了半天，指着那根刚铺好的十米铜制管道，语气里满是难以置信。
　　“大人...”
　　“巴掌大的一块铜锭，您转眼就能让它变成一米长、二十厘米厚的纯铜管道。”
　　“这到底是什么魔法，跟无中生有似的，不开个铸币厂也太可惜了吧？”
　　瞧瞧！
　　凭空变大！
　　要是把这些纯铜管重新回炉熔炼成铜锭，再拿去兑换成铜币，接着到外面购买更多的铜矿或铜金属锭...
　　这还开什么荒啊！？
　　躺着就能钱生钱啊！！
　　在这一刻，如果李察说他自己是神明，卡尔绝对会跪下请求神明赐福。
　　雷明顿站在一旁，原本正记着铺管道的步骤，听到这话，眼睛瞬间亮了。
　　眼里满是期待，显然也被这想法勾住了心思。
　　李察笑了。
　　“能不能有点出息，只是一点铜而已，况且开设铸币厂，哪有这么容易。”
　　人类帝国的货币之所以价值比较高，是因为贵金属也是炼金材料之一。
　　曾经有段时间，炼金师们疯狂融币炼材，导致货币逐渐紧张。
　　后来帝国下达过相关禁令，可这种事哪里是能遏制的，私下融了你也不知道，也查不出来。
　　皇室无奈，曾改用过其他金属或材料来铸造货币，可效果都不甚理想。
　　到最后，甚至更改了货币的制造配方，在里添加了几种秘密特殊材料，使其能够扰乱炼金属性。
　　这才让帝国发行的货币没有再被用来当成炼金材料使用。
　　炼金师们想要获得贵金属，就得去找金银矿，从源头上获取炼金材料。
　　不过...
　　货币被炼金师们这么一通胡搞瞎搞，导致李察的系统只认皇室发行的货币。
　　可能是它具有合法性吧。
　　李察也不清楚。
　　总而言之，就算将来在矿井里开采到大量金银矿，也得拿到皇室那折价兑换成货币，才能给系统消耗所用。
　　其他有金银矿的领地大多都是这么干的，因为皇室发行的货币并非是纯金属那种。
　　有点像蓝星上的某些特殊纪念币，上面还糅杂镶嵌了一些材料和玉石，做工相当精美。
　　不仅在人类帝国里流通，就连周边不少异族都在使用。
　　当然。
　　四大执掌那也有铸币厂，不过配方被牢牢控制在皇室手里，主要是担心被炼金师破解，进行重铸回炉。
　　...
　　卡尔嘴角微微抽搐。
　　有点难绷。
　　什么叫“只是一点铜而已”？
　　一百枚铜币能购买三十多公斤黑麦，这差不多是一个人一个月的口粮啊！
　　在自家领主的眼里竟如此不值一提？
　　可他转念一想，领主大人都能随便种铱星作物了，想要搞钱确实也不用在货币上纠结这么多。
　　于是他心里的那份激动又涌了上来，一把搂住雷明顿的肩膀，大笑道：
　　“还是我们的领主厉害，将来开采出了金银矿，也给它变成这么大的管道，咱们戚风就真的富可敌国了！”
　　雷明顿被他说得浮想联翩，脑袋里全是金灿灿的金币和白花花的银钱，连连点头，眼里的光都快溢出来了。
　　李察没好气地瞥了这俩憨货一眼，一脸无语。
　　想什么呢？
　　系统配方里压根就没有金银管道、金银地板这种东西。
　　真要有，他也绝不会造。
　　就金银材质那招贼的模样，当成排水管埋地下，分分钟就被人撬走了，纯属给自己找事。
　　而且。
　　就算【铜制管道】拿去回炉熔炼成铜锭，也会被系统判定为道具已损坏，从而失去游戏属性。
　　这就意味着...
　　通过重铸出来的铜锭，是没办法当成系统材料来使用的，只能拿去铸币厂兑换成铜币。
　　搞得这么麻烦，还不如多开发几层矿井，或者多种几亩农田来得实际。
　　...
　　李察懒得理会这俩憨憨，直接打开系统面板，在埋好管道的地基上，建造几栋石屋覆盖住。
　　建完内城区的，他又来到城墙外侧，一口气建了五十栋。
　　“这些石屋，是给预备役和你们家人的，不过也只是暂时的临时住处。”
　　李察指着那五十块正在新建的石屋地基，对雷明顿叮嘱道：
　　“等我把人带回来，他们就能直接入住，你注意点，别让人把里面给弄脏了。”
　　“后续内城区完善之后，再让他们搬过去，这里就留给农奴兑换工分所用。”
　　见到领主谈论正事，卡尔和雷明顿收敛笑容，认真倾听。
　　李察交代完毕。
　　望着工地与田圃的距离，心中开始估算新农田的面积。
　　刚刚建造的石屋城墙，是位于驻地和田圃之外的一段。
　　而之前那一亩农田，已经被长到两米多高的、里三层外三层的松树彻底掩盖。
　　从外面看过去，根本望不到里面是什么情况，只会认为这是一片密集的小松林。
　　也就是说这一亩农田，后有石屋城墙，前有驻地围墙，再加上自身被松树包围，已经有了足够的隐蔽性。
　　李察还安排了几个民兵轮流值守，拒绝外来者靠近。
　　当然。
　　如果有人想要强闯，弄什么屏障都是假的，这几个民兵只能充当“君子门”的作用。
　　现在他打算在田圃的左侧，继续改造几亩农田出来，毕竟都准备爆兵了，铱星作物的产量肯定得跟上。
　　至于普通作物的问题，晚上吩咐莉娜，让她再购买一批牛羊回来就能消耗掉。
　　等预备役和护卫们的家人到达戚风后，再杀掉吃肉庆祝一下，或者每家发几头就是，总有办法处理的。
　　这次一共改造出四亩农田，共计花费26金64银。
　　当前资金剩余：
　　361金54银55铜。
　　...
　　工地上的动静一直持续到了黄昏，直至夕阳把戚风领的围墙染成了暖金色，李察才停下手头上的工作。
　　大运已夯出两百多米距离，排水管道也埋好，上面二十多栋石屋一字排开。
　　等他离开的这段时间，这些石屋足够农奴们忙活了。
　　忙完这一切。
　　李察朝着领主府走去。
　　接下来...
　　还有一件很重要的事情要做...
　　...
　　临时仓库里。
　　莉娜望着角落里码放得整整齐齐的面粉袋，满意地点点头。
　　雪貂商行交付的物资很多，种类也各不相同，有食物有布料还有胶水之类的东西。
　　她带着四名雪兔族农奴忙活了一下午，光是搬到矿井里就花了不少时间，才按种类分别放好。
　　给四名雪兔发了一点额外工分当奖励，她才锁好仓库，转身朝领主府邸走去。
　　天色彻底黯淡下来，驻地中央燃起篝火，领主府内的灯火次第亮起。
　　老爷明天就要离开了，她得赶紧回去检查一下私人物品都准备好没有...
第93章 替你们求情
　　莉娜踏着星光，低头往领主府方向赶去，她打算先去看看妮可有没有准备好老爷的晚餐。
　　今天老爷上午才骑着大运从乱石林一路赶回来，下午又是部署事务，又是夯地基铺管道，再到造石屋，太辛苦了。
　　明天一大早他还得出发前往奔狼领，所以，今晚得让老爷早点吃饭休息。
　　只是...
　　回到领主府邸二楼后，莉娜却发现餐厅里空荡荡的，连个人影都没有。
　　她皱了皱眉。
　　心里泛起一丝疑惑。
　　什么情况？
　　妮可虽然有点神经大条，但向来乖巧听话，提前叮嘱过她的事情绝不会忘记，这会儿竟然连人都不见了？
　　就在这时。
　　嘈杂的嬉笑声与脚步声从走廊尽头传来。
　　莉娜转头望去。
　　只见妮可等其他所有女仆正排着队从一个空房间里出来，一个个脸上都带着欢快的笑意。
　　莉娜默默叹了口气。
　　心中冒出些许不悦。
　　怎么感觉她们跟着老爷出门游玩一趟，似乎都有点忘记自己的身份了？
　　你们可是女仆啊！
　　这都什么时候了，还在嘻嘻哈哈的玩闹，居然连老爷的晚餐都不顾了么？
　　万一惹的老爷生气，到时候都不好替你们求情，真是的...
　　“妮可，你在做什么，为什么还没准备好老爷的晚餐？”
　　“玛莎，热水准备好了么，老爷吃过晚饭要沐浴的！”
　　“苏珊，老爷明天出行所需的衣裳首饰都准备好了没？”
　　听到莉娜挨个质问，众多女仆一愣，脸上的笑意统统敛去。
　　唯有妮可比较反常，她兴奋地挥挥手，大喊一声。
　　“莉娜！”
　　“我们在...呃！”
　　她话到一半，却被站在旁边的赛莉娅抬手肘断，还用眼神示意她闭嘴。
　　赛莉娅走上前。
　　语气轻快。
　　“莉娜姐姐，老爷就在房间里面呢，刚还让我们去找你，你快点进去吧。”
　　莉娜心中的些许不悦瞬间化作疑惑，见赛莉娅一脸神秘兮兮的样子，忍不住发问。
　　“老爷有什么吩咐？”
　　女仆们相视一笑，都没有回答她的问题。
　　雪月笑着上前，轻轻挽住她的胳膊，赛莉娅则是牵起她的另一只手。
　　两人一左一右，把她拖到那个空房间的门前，赛莉娅对着她眨了眨眼，笑道：
　　“你进去就知道啦！”
　　莉娜心里满是不解，却还是顺从地推开了房门。
　　...
　　打开的刹那，看清里面的情况后，她瞬间怔在原地，眼中满是惊愕。
　　这是平日里被闲置的一间小房间，不大，此刻却被布置得格外温馨。
　　地上铺着羊绒毯，角落里点着几盏精致的铜灯，烛光明亮，将地毯上众多贝壳映得五彩斑斓。
　　这些漂亮的贝壳都是她从未见过的，有圆圆的小花螺，也有脸盆大小的亮贝。
　　所有贝壳沿着墙壁围成了一个小小的圆圈，像一串花环。
　　房间正中央，摆着一张木质圆桌，桌上摆满了精致的菜肴，全是精致的海鲜菜肴。
　　而李察就站在圆桌旁，袖口挽起，刚把一道葱烧海参放下。
　　见莉娜呆呆的站在门口，他露出温和的笑容，缓步走上前，伸手将她拥入怀中。
　　“你没能跟着我们一起去海边游玩，还要一个人在领地里操心琐碎的事情，辛苦了。”
　　“这一桌子海鲜，都是我亲手为你做的，这些漂亮的贝壳也是大家一起带回来送给你的，希望能稍微补偿一下你。”
　　他的声音低沉而温柔，像晚风拂过耳畔，轻轻抚去了莉娜心中的所有疑惑。
　　只是莉娜依旧有些蒙蒙的。
　　感受到温暖的怀抱，再听到他那坚定有力的心跳，她鼻尖没由来的一酸。
　　眼泪滚滚而落。
　　说实话。
　　她今天挺累的。
　　养殖队刚组建，五个农奴都是新手，面对两百只鸡鸭、四十头猪牛羊，简直是手忙脚乱。
　　好几头大肥猪还跑了出去，急得众人满头大汗，在后面你追我赶的抓。
　　要不是她突发奇想，找伊姆要了几只硬甲飞虫把它们叼回来，大肥猪都不知道跑哪去了。
　　后来又得指挥魔物部队，把所有牲畜一只只都抓到矿井二楼的角落里，让养殖队看管好。
　　而自从她认字后，李察也让护卫们把登记工分的事情交到了她手里，让她忙得今天连口水都没怎么喝上。
　　当然。
　　这个累不是体力上的，毕竟也是初级超凡了，而是精神上的。
　　但一想到能帮到老爷，这些根本不算什么。
　　而且。
　　她以为老爷忙完工地的事，还要安排明天的行程。
　　却没想...
　　他竟偷偷把海边的美好...
　　都亲自带回到她的面前...
　　这一刻。
　　她连日积攒的疲惫，与压在心底深处不易察觉的羡慕，统统化作幸福的泪水汹涌而出。
　　她紧紧搂住李察的腰，将脸埋在他的怀里放声大哭，丝毫没有掩饰心中的感动。
　　李察轻轻抚慰她的后脑。
　　动作温柔。
　　一众女仆们扒着门框，看着房间里抱在一起的两人，脸上都带着好奇与窃喜。
　　李察对着她们眨了眨眼，示意她们把门关上。
　　女仆们心领神会，轻轻带上房门，将这份温馨与浪漫，留给了房间里的两人。
　　李察捧起莉娜的脸，擦去她眼角的泪水，看着她泛红的眼眶和湿漉漉的睫毛，在她的额头上轻轻一吻。
　　“别哭了，来尝尝我的手艺怎么样，这可是都是我钓的海鲜，味道应该不错。”
　　莉娜吸了吸鼻子，点点头，眼里还含着泪，嘴角却忍不住微微上扬。
　　李察牵着她的手，将她带到餐桌旁坐下，拿起餐具，给她夹了一块烤鳗鱼。
　　“尝尝这个，我撒了一点柠檬汁，保证不腥。”
　　莉娜尝了一口，鳗鱼的鲜嫩在口中化开，混合着柠檬汁的清爽和炭火的焦香，味道鲜美得让她眼睛一亮。
　　她抬头看向李察，心里满是浓浓的感动，哽咽着道：
　　“好吃，老爷的手艺真好。”
　　...
　　这个夜晚，没有领主与女仆的隔阂，没有忙碌的琐事与烦忧，只有温柔烛光，鲜美菜肴，和彼此眼中的暖意。
　　李察跟她讲述海边发生的所有趣事，伊姆被墨鱼喷一脸墨汁的狼狈，女仆们捡贝壳时的兴奋，夜空中极光的绚烂...
　　莉娜只是静静地聆听着，眼角的泪痕渐渐淡去，脸上的笑容越来越甜。
第94章 我大哥在哪
　　春3月23日。
　　【职业进阶】加载进度40%。
　　两日后。
　　李察带领的队伍正式抵达奔狼领，按他之前的设想，昨天夜晚就该抵达。
　　只是大运连续狂奔十几个小时后，累得精疲力尽，体力不支，必须停下休息。
　　便在距离奔狼最近的奔流领留宿一晚，待清晨天光初露才再度启程。
　　奔流是奔狼的封臣，这一路行来，除了那里，李察未踏入任何城镇，包括霜冻。
　　此刻再踏上奔狼的故土，看见远处那巍峨高大的城墙，队伍里的每一个人，都翻涌着不同的心绪波澜。
　　赛莉娅靠在李察怀中，望着城外大片的农田，眼神里满是复杂。
　　不少农奴弯腰劳作，有人挑着粪桶往田边走去，有人在搅拌草木灰与肥料，一片繁忙之景。
　　伊姆和安东尼坐在后面，脖子抻得老长，看向城镇的目光里，满是按捺不住的欣喜，时不时还低声交流几句。
　　唯有卡尔脸上看不见一丁点兴奋，反倒浮现一丝怅然。
　　而李察则看向奔狼领高耸的城墙，眸中神色晦暗不明。
　　他早知道自己总有一天会回到这里，只是从没想过会这么快，心头压了块石头，说不清是感慨，还是疏离。
　　队伍离城墙数公里时，两道黑影骤然从斜侧的林子里窜出，速度快得只剩一道黑色残影，转瞬便停在队伍前方十米开外。
　　是巡逻的奔狼骑士。
　　二人身着暗色钢甲，手中握着三米多长的厚钢长刀，刀身泛着冷冽寒光。
　　身下骑乘的。
　　便奔狼独有的疾风恐狼。
　　体型健硕，背高约两米，体长四米，四肢修长，黢黑的毛发油亮发光，狼面狼肩皆覆着钢甲。
　　与大运不同，疾风恐狼脚底生着厚厚的肉垫，奔行时如鬼魅般悄无声息，即便跑到近前都听不到任何响动。
　　为了发挥疾风恐狼的优势，奔狼专攻夜战，宛如暗夜中游离的无声杀神。
　　两名骑士勒住狼缰，疾风恐狼稳稳停下，琥珀色的狼眸冷漠地盯着大运，竟无半分惧色。
　　哪怕面对的是星辉级的岩甲地龙，这些精心驯养的疾风恐狼，依旧保持着天生的桀骜。
　　“止步！”
　　左侧的骑士率先开口，可当他看清大运背上李察的面容时，一脸惊愕。
　　“你...呃？”
　　“李察少爷，您怎么...”
　　话还没说完，就被旁边的同伴用咳嗽打断，那名同伴显然更懂规矩。
　　他微微欠身。
　　语气恭敬却不失分寸。
　　“李察男爵阁下，请问您是想要入城么？”
　　李察看了他俩一眼，因为面甲阻挡看不清面相，但听声音便已猜到二人是谁。
　　奔狼骑士拢共六百余，每一个他都记得长相。
　　“是的。”
　　“我想拜访奔狼伯爵，烦请二位为我通报引见。”
　　两名骑士对视一眼，眼中皆闪过一丝迟疑，最终还是点头同意了这个请求。
　　被奔狼驱赶的狼崽子，在没有得到召唤的情况下，严禁擅自返回奔狼领。
　　可如今李察已是戚风男爵，是拥有正式爵位的独立贵族，以贵族之礼拜访领主，他们没有拒绝的权利。
　　...
　　把大运安排到城外骑厩里，李察坐着马车，跟随两名骑士进入城内。
　　奔狼主城远比霜冻繁华，青石板铺就的街道宽阔平整，两侧的石屋鳞次栉比，商铺林立。
　　各种叫卖声与谈笑声交织在一起，人声鼎沸，一切都透着安稳与繁荣。
　　在李察的示意下，卡尔和安东尼离开了队伍，先去城内寻找他们的家人。
　　待他与奔狼伯爵谈完正事，再到旅馆汇合相见。
　　...
　　有奔狼骑士的引领，马车一路畅通无阻，不多时就抵达了奔狼堡前。
　　城堡守卫例行检查了下赛莉娅和伊姆手中抬着的礼物箱子，便抬手放行。
　　城堡内，沿途的仆人见到被守卫带着的李察一行人，皆是面露惊讶。
　　李察微笑着朝他们打招呼。
　　“阿娅，今天是不是又忘记给花坛浇水了，赶紧的，不然待会管家又要骂你了。”
　　“好的李察少爷...”
　　李察又朝一个男仆笑道：
　　“大喇叭，我兄长在哪里，赶紧去通知他一声，就说我回来了，正准备去拜见伯爵大人。”
　　男仆微微一愣。
　　连忙躬身行礼。
　　“回李察少爷，大少爷昨天带着部分骑士团离开了领地，此刻并不在城堡里。”
　　李察脚步一顿。
　　脸上闪过诧异。
　　正常而言，各家族第一继承人没什么重要的事情都不会外出，只会待在领地里学习和训练，或接待来访贵族。
　　他印象中，大哥近几年除了去帝都，基本没怎么离开过，如今却带着骑士团出去了？
　　尤其还是在奔狼与霜沫交恶的关头？
　　奇怪...
　　“知道他去哪里了么？”
　　这时，走廊转角走来一位头发花白，精神矍铄，身穿深色管家服的老者。
　　“男爵阁下，他并不知道大少爷的去处，还请您跟我来，伯爵大人已在书房内等候。”
　　李察这才反应过来，以他现在的身份，有些事情是不该问的，似乎只有老管家适应了这种变化，才会出声阻止。
　　行吧...
　　还以为今天能见到大哥呢...
　　李察笑了笑，没再多纠结，快步跟随管家而去。
　　进入内堡。
　　来到书房门口，老管家推开书房大门，做了个请的手势。
　　李察却没有立刻迈入，而是对着老管家笑道：
　　“待会别上葡萄酒，给我来一瓶精灵月光酿，我记得酒窖里应该还有几瓶三十年份的。”
　　老管家无奈地苦笑一声，摇了摇头，语气带着几分为难。
　　“男爵阁下，那些可是伯爵大人的珍藏，我可做不了主，还请您不要为难我了。”
　　李察耸耸肩，脸上依旧挂着笑意，刚想说些什么，书房内便传来一道低沉威严的声音。
　　“给他。”
　　听到这声音，李察脸上的笑意瞬间收敛，对着老管家点点头，便抬脚大步迈入书房。
　　老管家看着他的背影，默默叹了口气，转身去酒窖取酒。
　　...
　　书房不大，却布置得极为简雅大气，四面的书架上摆满了书籍与卷轴。
　　靠窗的位置摆着一张精美厚重的檀木书桌，阳光透过窗棂洒在书桌上，反射油亮光泽。
　　一个身材健壮，面容冷峻的中年男子坐在书桌后，袖子卷起，正低着头批阅文书。
　　──格里芬·奔狼，岚月级驯兽魔法师。
第95章 您要宣战么
　　李察步入书房，躬身行下面见上位贵族的礼仪，声音沉稳。
　　“戚风领主李察男爵，拜见伯爵大人。”
　　奔狼伯爵头也不抬，依旧低头批阅着文书，那只握住羽毛笔的大手，漫不经心地点了点侧旁的会客茶桌。
　　“先坐。”
　　李察也不客气，径直转身走到茶桌前落座，没有半分忸怩。
　　跟随而来的伊姆和赛莉娅，默默放下手中的礼物箱子，随后退了出去。
　　不多时。
　　老管家端着一个雕花酒壶和水晶酒杯走了进来，躬着身为李察斟酒。
　　李察拿起酒杯品了一口，一股清冽的森林气息滑过喉咙，余味悠长。
　　让他很是感慨，这种用钱都买不到的好酒就是不一样。
　　他晃着酒杯，目光随意地打量着这间书房。
　　这辈子他只进来过两次，一次是成年那天，奔狼伯爵就是在这里问他未来的出路，而后签发了男爵敕封文书。
　　第二次。
　　是现在。
　　不是他跟伯爵的关系不好，不把他当父亲，而是伯爵对除了大哥之外的所有孩子，都淡漠得近乎冰冷。
　　所有家族几乎都这样，把最好的一切，都留给第一继承人。
　　其余的孩子，不过是家族的附属，连一份生命食物都不会给，生怕第一继承人因此少吃一口。
　　李察倒觉得也好，大家公事公办，别扯什么私人感情。
　　就像当初他研究出的改良耕作技术，宁愿免费送给大哥，都没有拿来献给伯爵换取奖励。
　　因为他知道大哥肯定会念这份情，奔狼伯爵就不知道了。
　　虽然这份技术最终都会让奔狼领受益，但送的对象不一样，结出的果实也是不一样的。
　　大哥是血亲。
　　伯爵是封君。
　　两者不可混为一谈。
　　...
　　就在他心头掠过这些怅然思绪时，奔狼伯爵终于放下了手中的羽毛笔。
　　“支援给你的物资，加上你自己研究的耕种技术，我还以为你可以坚持下去。”
　　“可我实在没想到，你居然这么快就选择了放弃，灰溜溜的回来了。”
　　听到这话。
　　李察稍稍一愣，旋即露出一抹释然的笑意。
　　奔狼伯爵敕封他为男爵的那天就曾说过，如果坚持不住北境之北的严寒与荒芜。
　　就卖掉所有物资和农奴，找个安稳的地方度过下半生。
　　对方现在能说出这种话，意味他并不知道戚风的现状，也不知道李察驯服岩甲地龙的事情。
　　还以为李察这是开荒失败，回来承认自己的无能，甚至退还封地和爵位来了。
　　确实。
　　这次跟去霜冻不同，李察一进城就直入奔狼堡，下面的人就算想汇报骑厩里多了一只星辉战骑，也没他那么快。
　　再说了。
　　奔狼领可是大城重镇，平时来往领地的高阶战骑多了去了。
　　如果不是数量较多的骑士团到访，单单一只岩甲地龙而已，还不足以上报领主。
　　哪像霜冻城那般，在李察没开荒之前，它就是北境之北最偏僻的一座城镇，出现一些生面孔都能直接惊动领主。
　　...
　　李察也懒得卖关子，示意在旁侍酒的老管家，把他带来的礼物箱子都打开。
　　一个箱子里放着两条用精盐腌制好的金星河鲈，每条都有六公斤重，一看便知是上等的渔获。
　　另一个箱子则放着五块拳头大小的紫水晶，用高档布料裹好，通体莹润，没有一丝瑕疵。
　　李察举起酒杯，对着奔狼伯爵遥遥示意，脸上带着恰到好处的笑意。
　　“伯爵大人。”
　　“托您的福，我在领地里捕捞了一条河，收获了不少银星和金星渔获。”
　　“还在领地里发现了一座小型水晶矿，于是给您带了点过来，希望您能喜欢这份见面礼。”
　　羽毛笔沙沙书写的声音瞬间停止，奔狼伯爵终于抬头，目光先是扫过那两个礼箱，又转回到李察身上。
　　眼眸深邃。
　　严肃的面庞上没有表现出任何波动，既不惊讶，也没赞许，仿佛眼前的金星渔获和紫水晶，不过是寻常的凡物。
　　他缓缓站起身，放下卷起的衣袖，整了整身上的锦袍，迈步走到茶桌旁，与李察相对而坐。
　　管家连忙上前斟酒。
　　奔狼伯爵拎起酒杯，轻轻抿了一口，示意管家离开书房，随后目光凝视李察。
　　虽没有释放岚月超凡的强大气场，可仅仅是那与生俱来的上位者姿态，便让书房的气氛陡然凝重几分。
　　“那你不好好开发荒原，跑回来做什么，难不成是来炫耀你的戚风领终于有了点产出？”
　　李察有些无奈。
　　他很想提醒一下对方，能不能别再用父亲的口吻说话了，咱俩真不熟，就单纯以封君和封臣的身份聊一下公事不行么？
　　他也不打算拐弯抹角了，放下酒杯，开门见山地质问：
　　“我此次前来拜访，只是想向伯爵大人询问一句，您为何要当众拒绝霜沫大公的征召？”
　　“奔狼实力雄厚，自然不怕霜沫报复，可我想提醒您，戚风可是被霜冻堵在黑松林之外的。”
　　奔狼的大部分封臣都在北境之西，还紧紧围绕在奔狼周边。
　　可戚风不一样。
　　像是被遗忘在角落的弃子，孤零零的守在北境之北，唯一通往外界的商路，还被霜冻城给堵着。
　　估计奔狼伯爵做这个决定的时候，心里面估计早就忘记戚风所处的位置了吧？
　　...
　　奔狼伯爵突然笑了。
　　他看向李察，眼神里带着一丝玩味。
　　“所以...”
　　“你是怕了？”
　　“怕霜沫迁怒于戚风，怕霜冻堵死你的商道，怕你的戚风刚有起色便毁于一旦？”
　　李察也笑了。
　　心中却翻了个大大的白眼，这话问的，简直是废话，就不数一数戚风才发展了多久时间？
　　不过他没露出什么表情，只是淡淡回了一句。
　　“您说呢？”
　　...
　　奔狼伯爵收敛笑意，起身走到窗边，推开半扇窗，目光望向远处的训练场。
　　那里。
　　一部分不用轮值的预备役，正在进行艰苦的训练。
　　“如果你是在担心戚风领会遭到霜沫麾下封臣的入侵，那你大可放心。”
　　“霜沫很快会有他的烦恼，根本没时间，也没那个精力，去搭理你这个偏远的小领主。”
　　“马上就要夏播了，你只需按照你的农耕技术，好好发展你的戚风即可，其余事情不用你操心。”
　　闻言。
　　李察猛地一怔。
　　这话是什么意思？
　　霜沫身为北境执掌，当众被麾下的封臣拒绝，丢尽了脸面，按常理来说，肯定会立刻采取某种手段反击。
　　可伯爵的话里，却透着霜沫即将被麻烦缠身的意思。
　　这...？
　　李察的脑子飞速运转，心中的疑惑越来越深。
　　一个大胆的猜测在心底悄然浮现，让他的心跳都不由得加快了几分。
　　他猛地站起身，目光紧紧盯着奔狼伯爵的侧脸，沉声质问道：
　　“伯爵大人。”
　　“您这话的意思，难道奔狼真的准备要向霜沫宣战了！？”
　　...
　　在他之前的猜测里，碍于星辰皇室的武力介入，奔狼与霜沫两家即便决裂，最多也是互相牵制，互相使绊子。
　　比如截断商道，卡一下某些原材料的通路，或是在周边制造一点摩擦，恐吓城中的自由民。
　　可他万万没想到...
　　他还漏了一种最极端，也最凶险的可能...
　　以奔狼骑士团那快如鬼魅般的速度，完全可以在霜沫大公出行在外时，以迅雷之势，对其发动斩首式袭击！
　　霜沫强就强在大公激活了血脉天赋力量，可以给军队施加冰雪光环。
　　一旦他死了...
　　霜沫骑士团根本无法匹敌如今的奔狼骑士团！
　　等北境所有领主，以及星辰皇室反应过来的时候，北境的天，早就变了！
　　别说星辰皇室远在帝都，消息传递需要一定的时间，就是霜沫领的麾下封臣，也根本来不及做出反应。
　　若奔狼真的得手，那霜冻这些霜沫的旧封臣，便只有两条路可以走。
　　一是为了所谓的荣誉，直接出兵西下奔狼领，可失去了霜沫的统御，他们简直是一盘散沙，不足为虑。
　　二是原地改旗易帜，接受奔狼执掌北境的事实，俯首称臣！
第96章 冷血的奔狼
　　李察不明白奔狼伯爵为什么要做出这种决定，可无论奔狼是输是赢，伯爵似乎都没考虑过戚风的处境。
　　若是奔狼突袭得手。
　　且星辰皇室又不愿看到北境大乱，从而选择妥协，承认奔狼执掌北境的事实。
　　那戚风作为奔狼的封臣，自然能跟着沾光，伯爵又何须提前知会李察？
　　可若是输了...
　　别说奔狼伯爵，就连奔狼领地都将改名换姓，在那种结果下，又怎么可能为戚风这种无关紧要的封臣安排后路？
　　...
　　面对李察不敬的态度，奔狼伯爵并没有什么反应，依旧背对着书房，语气淡然。
　　“是又如何？”
　　李察看着他那没有丝毫动摇的背影，听到这几乎冷漠的口气，他突然感觉很可笑。
　　“为什么？”
　　“奔狼有了我的耕种技术，不好好发展，却非要在这个时候掀起一场战争？”
　　“为什么要不顾一切地将奔狼放在赌桌上，赌星辰皇室不忍看着北境大乱，从而放过您？”
　　“您就不考虑一下，一旦赌输之后会是什么下场？”
　　“就算您不在乎自己的性命和下场，也不在乎奔狼传承了几百年的基业，难道也不在乎大哥的将来么？”
　　“还有...”
　　“您是不是忘了，您还有一个女儿，在霜沫领开了一家甜品店来着？”
　　李察心中有很多个为什么，他实在弄不明白，奔狼伯爵到底是哪来的底气，非要在这时候掀起一场战争？
　　可他清楚，以星辰皇室的恐怖实力，绝对不是如今的奔狼能够抗衡的。
　　北境虽远。
　　却也是帝国疆土，若奔狼真的一意孤行斩杀了霜沫大公，谁又能保证星辰皇室不会集结大军北上平叛？
　　二姐在霜沫城本本分分的过日子，哪怕奔狼奇袭得手，谁又能保证霜沫的家臣或骑士不会第一时间把她当成间谍杀了？
　　而大哥，作为奔狼的第一继承人，一旦奔狼战败，也绝对会死无葬身之地。
　　还有四姐...
　　想到她，李察的心头便涌上一阵莫名的寒意。
　　当初四姐被光明教廷扣上异端的帽子，宗教裁判所还对她下达了审判令。
　　以奔狼的地位和实力，完全可以出面要求光明教廷撤销对四姐的抓捕。
　　但他并没有这么做...
　　难不成是什么所谓的小不忍则乱大谋，为了北境执掌之位，宁愿赌上了整个奔狼领，赌上了自己孩子的性命？
　　这份冷漠。
　　这份自私。
　　让李察心寒到了极致。
　　他之所以这么在乎其他兄弟姐妹的亲情羁绊，是因为奔狼根本就没有感情可言。
　　不是每个家族，都会驱赶成年后的孩子的。
　　奔狼先祖是驯兽师发家，并不需要像霜冻和霜沫那样依靠血脉来继承天赋力量。
　　但是在某些规矩上面，要比他们做的更绝。
　　...
　　窗外的风灌进来，吹得窗棂作响，也吹起了奔狼伯爵的衣摆，他缓缓转过身，目光直视着李察。
　　“注意你的身份和言辞。”
　　“李察。”
　　“我再说一遍，你只管好好发展你的戚风领，奔狼和霜沫之间的事情，不是你能过问的。”
　　“接下来的北境将会发生一些不小的动荡，而你要做的，就是专注于怎么提升你自己的实力。”
　　...
　　李察笑了。
　　他上前一步，挺直脊梁与奔狼伯爵对视，眼中没有半分畏惧。
　　“身份？”
　　“往大了说...”
　　“戚风是奔狼的封臣，我只想知道我的封君做出的决定，是否会让我的领地陷入不符合法理的战争泥潭。”
　　“往小了说，我是你儿子，我有资格质问你，为什么要为了一己之私，赌上其他家人的性命。”
　　这算是李察第一次如此直白地反抗，他受够了这份淡漠和无聊的父子情分。
　　再者。
　　戚风本来就缺发育时间，你奔狼拿到先进的耕种技术，不好好埋头发展，非要胡搞瞎搞？
　　李察甚至在脑海里产生了某种疯狂的念头...
　　若是将来有机会了...
　　让大哥提前继位也不错...
　　省的这位伯爵大人将来又无端端弄出点什么幺蛾子来，平白给戚风制造麻烦。
　　解决麻烦？
　　不。
　　直接一刀切，解决掉这些喜欢制造麻烦的人不更好？
　　你冷血。
　　我可以比你更冷血。
　　这才叫青出于蓝而胜于蓝！
　　...
　　奔狼伯爵的脸色终于有了一丝变化，眼中闪过一丝恼怒，岚月超凡的威压悄然释放，无形气浪朝着李察席卷而来。
　　书房似乎被一股狂风刮过，桌椅都在微微颤动，生生被挤得咯咯作响。
　　李察被这股超强威压压得胸口发闷，呼吸都变得急促起来。
　　可他依旧没有半分退缩，迎着格里芬的目光，一字一句地道：
　　“你可以不顾戚风，不考虑二姐的处境，也不管四姐的生死。”
　　“这些我都能理解，因为我们都被驱赶了，不再属于奔狼，但大哥他不应该也为你鲁莽决定而付出代价。”
　　...
　　格里芬看着他这副模样，眼中的愠怒渐渐褪去，取而代之的是一丝漠然，收敛掉超凡气场。
　　“我既然敢做这个决定，自然有我的把握，你若是怕了，现在就可以归还戚风的封地和爵位。”
　　“要不然...”
　　“就回到你的戚风去，不过我可以向你保证，在北境的纷争结束之前，包括霜冻在内，没人会动你戚风分毫。”
　　李察莫名一怔。
　　眼中充满疑惑。
　　对方凭什么能做出保证，要知道偌大的霜冻城都是皇室和霜沫出资修建的。
　　霜冻绝对算得上是霜沫最忠诚的铁杆拥护者，可对方这话，怎么听着好像在说，奔狼才是霜冻的封君一样？
　　他忽然想起奔狼伯爵当众拒绝霜沫的反常行事风格，心中陡然一突。
　　难道...
　　奔狼真有其他打算或底气？
　　或者是私底下收买了霜冻？
　　不可能。
　　真要这样，那戚风的一举一动都会被霜冻汇报到伯爵的案前，怎么可能连他驯服了岩甲地龙都不知道呢？
　　李察心头的疑惑更深了。
　　不过...
　　他拿起茶桌上的酒杯，仰头一饮而尽，笑道：
　　“那就如您所愿，我会回去好好发展戚风的，可是在此之前，我希望能获得一项许可。”
　　在北境，奔狼的信誉跟黄金招牌一样，既然他做出了保证，那就说明他有把握不会把戚风卷入这场动乱中。
　　这就够了。
　　至于北境如何。
　　关我屁事。
第97章 招募预备役
　　奔狼伯爵看着李察抓着水晶杯仰头灌酒的模样，眼角控制不住地微微抽搐。
　　他没好气地坐回茶桌旁，屈指重重敲击桌面，语气满是嫌弃。
　　“这可是存了三十年份的精灵月光酿，不是你在街边随便就能买到的马尿！”
　　“以前管家教导过你的品酒礼仪，是不是都忘得一干二净了？”
　　“不会喝就喝牛乳去，别在这糟蹋我的好酒！”
　　说着。
　　他伸手拎过酒壶，自顾自地给自己斟了一杯。
　　他的杯子比李察的还要大上一圈，琥珀色的酒液晃荡在剔透的水晶杯里，泛着淡淡的莹光。
　　眼见酒壶里的酒所剩无几，李察眼疾手快，立刻把自己的空杯凑了过去。
　　抬手一顶。
　　正好将自己的酒杯接满，酒壶也空了个彻底。
　　奔狼伯爵淡淡瞥了他一眼，却没再出言斥责，只是端着酒杯细细品尝。
　　李察知道戚风暂时安全，心中的烦闷消散了大半。
　　至于二姐那边也好解决，待会修书一封让人快马送去霜沫领，让她立刻收拾东西去三哥那躲一躲便是。
　　只要她待在帝都，远离北境的纷争，别说霜沫领乱成一锅粥，就是北境杀得人头滚滚也没关系。
　　还有。
　　只要霜冻不针对戚风，以矿井传送门的隐秘性，也足以在即将到来的动乱中安然自处。
　　放空心情之后，李察才真正的静下心来，品尝这臻品好酒。
　　不仅清冽甘甜，还混着月光兰的淡香清新，仿佛整个人都置身于精灵族的绿森林海之间。
　　月光酿的制造工艺极其繁琐。
　　必须趁着春日拂晓的晨露未散之际，由精灵少女徒手采集，再搭配黄金森林特产的月光兰，最后以独有的秘法酿造而成。
　　与葡萄酒不同，月光酿极难长期储存，稍有不当，就化成普通凡水，堪称酒中贵族。
　　这种三十年份的更是珍品，别说北境，就是整个星辰帝国都没多少。
　　他记得几年前霜沫大公亲自来奔狼领拜访，席间请求伯爵拿出来品尝一口。
　　伯爵愣是咬死不给，气得大公前直呼奔狼小气，有失贵族待客之道，连奔狼临别赠予的礼物都没收就跑了。
　　刚刚他也只是稍微提一嘴，没想到伯爵竟真的拿了一瓶出来招待他。
　　这老登。
　　也并非那么小气嘛！
　　...
　　两人慢慢品完杯中酒，奔狼伯爵才抬眼看向李察问道：
　　“说吧。”
　　“你想要什么许可？”
　　李察放下酒杯，满足地长舒一口酒气，笑道：
　　“我想在奔狼领招募一些自由民，就是那些从军中退下来的预备役，希望能得到您的许可。”
　　奔狼伯爵也放下空酒杯。
　　“那些人就算退役了，也是奔狼最优质的领民，给我一个批准的理由。”
　　这话不假。
　　这些预备役虽没踏入超凡，却也在军队里摸爬滚了这么多年，经受过最正规的训练。
　　懂战阵。
　　知规矩。
　　而且就算他们退役了，在军队里待了这么久，对奔狼也有着很强的归属感。
　　更别提他们的后代从小受父辈熏陶，那可是将来最优质的预备役来源。
　　一个领地的根基，从来都不只是超凡者与高阶军队，这些普通老兵也是最坚实的基石之一。
　　任何一个领主都不会放任这样的领民外流，李察这个要求，跟直接挖奔狼的墙角没什么两样。
　　...
　　李察当然知道没那么容易，不过他没拿他的耕作技术来说事。
　　当初他免费送给大哥，而非献给奔狼伯爵，这行为本身就带着几分对伯爵的蔑视。
　　他在明着告诉对方：
　　比起你。
　　我更尊重和信任大哥。
　　若是此刻拿这个当筹码，只会惹得对方不快，反倒把招募一事弄僵。
　　李察指了指礼物箱子。
　　“戚风当然不会平白占奔狼的便宜，一份紫水晶换一个退役老兵的名额，如何？”
　　奔狼骑士团有风系魔法师，府里还有一位炼金师，对这种魔法材料用量很大。
　　当然。
　　奔狼不是找不到，而是要费不少功夫从商队手里高价收购，且纯度还没他带来的这么高。
　　这种交换。
　　对大家都有好处。
　　奔狼伯爵的眉头微微皱起。
　　“这值得么？”
　　他的意思再明显不过，紫水晶是珍贵的魔法材料，用这东西换一群非超凡种子的退役老兵，实在得不偿失。
　　与其如此。
　　还不如用这批紫水晶换成别的物资，去吸引那些没从过军、没经过天赋检测的自由民。
　　李察笑了。
　　“您站在奔狼的角度去看，自然觉得不值，可您得想想，戚风荒原环境苦寒恶劣，简直就是个鸟不拉屎的地方。”
　　“若是换些没打熬过的自由民过去，怕是还没等来北境之北的酷烈严冬，就得卷着铺盖跑光了。”
　　“唯有见过血、挨过苦、耐得住磨的退役老兵，才能在戚风扎下根来。”
　　“您放心。”
　　“我知道自己在做什么，您就说同不同意吧，您若是不乐意，那我也不勉强。”
　　“大不了我去奔流领和朔风领去招募也是一样的，他们同为奔狼的封臣，老兵素质也还行。”
　　他这话有点绵里藏针，既说出了戚风的实际情况，又拿其他封臣当退路。
　　闻言。
　　奔狼伯爵竟没有半分犹豫，果断点头应了一声。
　　“可以。”
　　“不过我有个要求，那就是你必须要保证一定会优待他们。”
　　“还有，如果未来某天他们不愿意继续待在戚风，你得亲自把他们送回奔狼。”
　　这话一出。
　　李察眼睛都亮了。
　　他原以为还要扯皮一番，要么加水晶，要么限名额，最后才能谈成。
　　谁曾想，对方竟丝毫不拖泥带水，答应得这么痛快，倒让他有些意外。
　　“请伯爵大人放心。”
　　李察起身，整了整身上的衣袍袖口，躬身行礼，语气郑重。
　　“我向您保证。”
　　“一定会好好优待他们，珍惜他们的生命与付出，给予他们相匹配的待遇。”
　　“绝不让他们受到饥饿、病痛与严寒的摧残，若我无法做到，将亲自护送他们回到奔狼。”
　　“并向您请罪。”
　　...
　　奔狼伯爵沉默了片刻，板着的脸总算稍稍软化。
　　他起身走到书桌前，从抽屉里拿出两本名册递到李察手中。
　　“记住你今天说过的话。”
　　“这是近两年预备役退伍的名册，等下我会让人把他们都集合到西郊训练场。”
　　“能不能说服他们前往戚风，就看你自己的本事了。”
第98章 兄弟苦不苦
　　奔狼西郊训练场。
　　黄土夯实的地面上印着深浅不一的脚印，微风卷着些许沙尘，掠过场中攒动的人群。
　　一大群退役老兵接到了奔狼堡的传召，皆从各处赶了过来。
　　他们三三两两聚在一起，脸上满是疑惑，交头接耳的声响此起彼伏，搅乱了训练场的宁静。
　　凯文用手肘撞了撞马丁，眉头紧皱，压低声音问道：
　　“什么情况，好端端的把咱们这些退伍的都召回来做什么，难不成是这个训练场要翻修了，给咱们安排点活干？”
　　马丁摇头。
　　“你记不记得十年前，咱们刚入伍那时候，也有过把退役老兵都召集回军队的事。”
　　凯文一愣。
　　眼睛睁大几分。
　　“你的意思是，这次跟十年前一样，奔狼又要支援精灵，去收拾那群没屁股的死矮子么？”
　　十年前。
　　矮人和精灵爆发了一场不小的战争，星辰帝国作为精灵盟友，谕令奔狼与霜沫南下支援。
　　由于出兵规模较大，抽调了不少预备役跟随部队协防作战，然后便召回一批退役老兵留守领地帮忙管理。
　　马丁耸耸肩，脚下踢着一块小石子，精准地撞在远处靶标腿上停了下来。
　　“谁知道呢？”
　　“真要是出兵就好了，咱们还能回军中多待几年，总比现在东奔西跑找活计强。”
　　听他这么说，凯文拍了拍对方的肩膀问道：
　　“怎么，这都退役整整一个多月了，还没找到工作？”
　　“当时喊你跟我去橡木酒馆当马夫运送酒水，你还嫌薪酬低，挑三拣四的。”
　　“一个月一银币，还跟军队里一样包伙食，这工作多少人挤破头都抢不到呢，你倒好，居然还看不上。”
　　马丁无奈苦笑。
　　“我可不想认命，我表哥在南境做走私的营生，前阵子来信喊我去给他打下手。”
　　“他说只要跟着他干，用不了多久就能攒下一笔钱，到时候买点生命食物，说不定还能靠堆量强行晋级超凡。”
　　这话一出，凯文脸上露出一抹自嘲的笑意。
　　“十年了我的老伙计，都退役了还想着踏入超凡，就算是做梦也该做腻了吧。”
　　“咱们都三十多了，想办法顾好家里的妻儿，让日子过得安稳点才是现在该做的，那些不切实际的事儿就别再想了。”
　　马丁悠悠长叹一声，低头用脚尖一下下戳着脚下的黄土，心里堵得厉害。
　　是啊...
　　十年...
　　他有太多汗水洒在这片训练场上了，还因为练得太狠，大腿骨折过五次，练习军阵的时候，手臂扭断过三次。
　　虎口被震裂的次数，更是数都数不清，旧伤叠新伤，最后成了抹不去的老茧。
　　为了练胆量和耐受力，每次受伤后，他甚至都还给自己胸膛或大腿上划几刀。
　　或者让队友朝自己四肢射上几箭，以此来习惯那种疼痛感，最后才喝下治愈魔药。
　　忍了这么多。
　　熬了这么久。
　　为的就是将来晋级超凡，加入高阶军团后，能够被奔狼骑士团挑中，挣一份无上的荣耀，让家人过上好日子。
　　可惜...
　　初春，奔狼伯爵亲自在这里举行退伍仪式，拍着他的肩膀，感谢他为奔狼奉献的十年。
　　然后...
　　一切都结束了...
　　...
　　马夫？
　　呵...
　　橡木酒馆那份马夫的活计，他不是看不上薪酬，而是咽不下那口气。
　　他至今都认为自己还是奔狼的士兵，哪怕只是普通的预备役，也有自己的骄傲。
　　让他放下兵刃去做搬运、铲马粪的营生，他实在做不到。
　　可现实很残酷，退役一个多月了，他还在四处找活计，高不成低不就的。
　　兜里的铜币越来越少，妻子和孩子还等着他养活，那份骄傲在柴米油盐面前根本不值一提。
　　收到表哥的来信他哭了整整一个晚上，终于才放下那份坚持，选择去干走私那种肮脏的活。
　　想到这。
　　马丁鼻头一酸，眼睛都红了。
　　不甘心呐...
　　...
　　凯文看到马丁的模样，心里也跟着发堵泛酸，很是唏嘘。
　　他何尝不是如此？
　　嘴上说着安于现状，可夜里躺在床上时还不是翻来覆去好久才能睡着。
　　如果可以一直留在军队里，如果能晋级超凡，谁愿意去做那种低三下四的工作？
　　...
　　训练场中，和他们有着一样想法的老兵不在少数。
　　每个人的脸上，都带着几分怅然和不甘，眉宇间凝着化不开的愁绪。
　　只要是预备役，就都曾有过晋级超凡的梦想。
　　可最后，都因为天赋不足，而被挡在了超凡的门槛之外，无奈退役。
　　...
　　可是...
　　当他们已经接受现实，放下心中的执念，打算安安稳稳找一份活计，守着家人过一辈子时...
　　奔狼堡突然召唤了。
　　又将他们重新拉回了这片熟悉的训练场，让他们心中那点早已熄灭的火苗，又隐隐有了一丝复燃的迹象。
　　忐忑。
　　期待。
　　疑惑。
　　种种情绪交织在一起，压在每个人的心头，沉甸甸的让人喘不过气来。
　　就在这时。
　　训练场的铁栅门吱呀一声被推开，两道身影从门外走了进来，阳光落在他们身上，勾勒出挺拔的身形。
　　看清来者的面容后，凯文和马丁皆是一愣，左边那个不是安东尼么？
　　他们两个加上安东尼，三人同属一个小队，这些年，他们一起训练，一起站城门岗，关系好得能穿一条裤子。
　　后来安东尼跟着李察少爷去了戚风荒原，那片北境之北的苦寒之地开荒。
　　他们两人还曾为安东尼捏了把汗，想着他怕是熬不了多久，就得灰溜溜地回来。
　　可现在...
　　他竟出现在了这里？
　　凯文手肘又撞了撞马丁，压低声音道：
　　“他怎么回来了，难不成是李察少爷开荒失败，撑不下去了？”
　　马丁摇了摇头没说话，只是伸长手臂，朝着安东尼用力摇晃，扯开嗓子大喊。
　　“安东尼！这里！”
　　安东尼此时正和身旁的伊姆探头探脑地在人群中张望，似乎在找什么人。
　　听到这声熟悉的呼喊，注意力瞬间被吸引了过来，看到凯文和马丁的身影，脸上立刻露出灿烂的笑容。
　　抬脚就朝着他们小跑而来，伊姆也跟在他身后，缓步走来。
　　“凯文！马丁！”
　　“哈哈哈！”
　　安东尼跑到两人面前，二话不说就张开双臂，和他们紧紧相拥在一起。
　　三人拍着彼此的后背，脸上带着真切的笑意，眼角眉梢都是久别重逢的喜悦。
第99章 我在开路虎
　　三人激动好一会，凯文搂着安东尼的肩膀，上下打量着他，笑着打趣道：
　　“你这家伙怎么回来了，真跟我猜的一样，李察少爷在戚风熬不下去，所以你跑回来避难的？”
　　安东尼狠狠推了他一把，没好气地骂道：
　　“瞎说什么呢？”
　　“戚风好得很，比你想象的好上一百倍！别光顾着问我，你们就没感受到什么吗？”
　　说完，他脸上露出几分得意的神色，微微挺了挺胸膛，刻意收敛的气息骤然释放出来。
　　淡淡的超凡波动气场萦绕在他周身，虽不强烈，却真实无比，那是初级超凡者独有的气息。
　　几乎是同时，身旁的伊姆也释放出了自己的生命气场。
　　马丁和凯文脸上的笑意瞬间僵住，眼睛瞪圆，嘴巴张得能塞进一个拳头。
　　“你们居然突破超凡了！？”
　　凯文震惊的声音，都变调拉尖了，如同惊雷在训练场中炸响，瞬间吸引了所有人的目光。
　　原本三三两两散落在训练场各个角落里议论的老兵们，纷纷循声望来。
　　当看清楚西场边缘的伊姆和安东尼，他们的反应跟凯文和马丁差不多，都是一脸诧异。
　　当初他们离开时，所有人都不看好，觉得他们去那片苦寒之地是去送死。
　　可现在他们回来了，不仅毫发无损，还突破了超凡！
　　退役老兵全都一窝蜂地围了过来，层层叠叠地将伊姆、安东尼和凯文、马丁围在圈子中心。
　　嘈杂的议论声此起彼伏。
　　“喂喂！伊姆你小子给我说实话，你们这是怎么做到的？”
　　“安东尼，是不是李察少爷买了很多生命食物给你们吃？”
　　“这还用问么，肯定的吧，不然就他俩的平庸天赋，怎么可能突破超凡！”
　　七嘴八舌的问题砸过来，吵得人耳朵嗡嗡作响，人群的情绪越来越激动，每个人脸上都带着毫不掩饰的羡慕。
　　他们眼睛死死地盯着伊姆和安东尼，恨不得从他们身上挖出各种答案。
　　看着众人激动的模样，安东尼和伊姆脸上的得意更甚，差点没把下巴翘天上去。
　　好一会，伊姆抬手对着人群轻轻往下压了压，让嘈杂的人群瞬间安静了几分。
　　“大家安静点。”
　　“我可以告诉你们，我们是怎么突破超凡的，甚至我还能让你们也跟我们一样，统统踏入超凡。”
　　这话一出，如同在热油里浇了一瓢冷水，瞬间炸开了锅！
　　训练场中一片哗然，脸上的震惊取代了一切情绪，连呼吸都变得急促起来。
　　“你说什么？让我们统统突破超凡？这怎么可能呢！？”
　　“你这是吃大蒜吃堵了么，口气这么大？这种事连奔狼都做不到啊！”
　　“伊姆，差不多得了，再消遣我们，信不信把你裤子扒了扔到街上，让你炫耀你的屁股去！”
　　人群再次躁动不安，有的人激动，有的人怀疑，甚至还有人恼羞成怒。
　　场面几乎要失控了。
　　马丁本就被安东尼突破超凡的消息冲击得心神激荡，此刻听到伊姆的话，更是心急如焚，猛地朝人群怒吼一声。
　　“都给老子闭嘴！！”
　　他这一声怒吼，带着点十年军营练出来的煞气，瞬间压下了所有的嘈杂。
　　训练场中顿时鸦雀无声，所有人的目光都集中在伊姆和安东尼身上，连大气都不敢喘。
　　马丁上前一步，一把抓住安东尼的胳膊，眼神锐利如刀，死死地盯着安东尼。
　　“你把话给我说清楚，伊姆刚才说的，到底是真的还是假的？”
　　“如果你们真是来消遣我们这些老兄弟的话，就算你现在踏入了超凡，今天你也得给我们爬着离开这个训练场！”
　　虽然是普通人，但数百名训练有素的退役老兵，想要揍趴两个初级超凡，简直不要太轻松。
　　凯文也上前一步，伸手拽着安东尼的另一个肩膀，脸上满是前所未有的认真。
　　看他这意思。
　　但凡安东尼不给他俩一个满意的说法，今天绝对无法善了。
　　不仅是他们。
　　周围所有老兵的眼睛都红了。
　　那是被他们口中的“超凡”词汇刺激的，心中压抑了多年的不甘和执念在此刻死灰复燃。
　　这份渴望，早已深深刻进了骨子里，哪怕只是成为初级超凡，也好过一辈子做个普通人！
　　如果伊姆和安东尼真是来消遣他们的，那就是在往他们早已撕碎的心上再捅一刀子，是在践踏他们最后的希望和骄傲。
　　看着众人通红的眼珠，看着他们眼中的急切和怀疑，还有那一丝藏不住的期待。
　　伊姆和安东尼脸上的笑意缓缓收敛，面容一整，神色变得无比严肃。
　　安东尼目光扫过在场的每一个人，声音沉稳而有力。
　　“我们今天来，绝对不是为了消遣大家，也不是来寻开心的，更不是来炫耀的。”
　　“我安东尼以奔狼曾经的荣誉起誓，只要你们能做出我想要的选择，我保证你们都能突破超凡的门槛。”
　　他的话语如同重锤，砸在每个人的心上，奔狼的士兵向来视荣誉如生命，以奔狼的荣誉起誓，绝无虚言。
　　安东尼的话音刚落，伊姆立刻接过话头，神态同样严肃无比。
　　“只是你们要记住。”
　　“不管你们今天做出什么样的选择，待会在这里听到的话，看到的事情，都必须严格保密。”
　　“谁要是敢多嘴把这里的消息泄露出去一丝一毫，就别怪我伊姆不讲往日的情面！”
　　说完。
　　他抬手拍了拍腰间的佩刀。
　　这是警告。
　　却不是威胁。
　　他只是希望大家能明白这件事情的严重性。
　　训练场中再次陷入死寂，所有人都屏住了呼吸，看着伊姆和安东尼，心中翻江倒海。
　　踏入超凡的机会，就摆在眼前触手可及。
　　这是他们梦寐以求了一辈子的机会，是他们付出了无数汗水和伤痛都没能摸到的门槛。
　　可这份机会背后却藏着一个未知的选择，还有严格的保密要求。
　　他们心里都清楚，天下绝对没有免费的午餐，这么珍贵的机会绝不可能平白无故落在他们头上。
　　那个选择...
　　会是什么？
　　是让他们回到军队，拿起武器奔赴战场，还是说让他们跟着李察少爷，去那片戚风荒原？
　　凯文和马丁也松开了安东尼的胳膊，相视一眼，都从彼此的眼中看到了决绝。
　　他们同时捶了捶自己的胸口。
　　异口同声道：
　　“我凯文、马丁以奔狼曾经的荣誉起誓，绝不将今日见到和听到的秘密泄露出去。”
　　见此。
　　其他在场所有退役老兵，也共同出声起誓，绝对会保守今日的秘密。
　　伊姆点点头。
　　他目光再次扫过在场昔日的一众同袍，缓缓开口，说出了那个让所有人都为之疯狂的选择。
　　“只要你们愿意放弃奔狼的过往，拿起武器为戚风效命，李察大人许诺，他会让你们每一个人都能突破超凡。”
　　“我也向各位保证，只要你们愿意为戚风献上绝对的忠诚，你们都能拥有光明的未来。”
　　“戚风也将赐予你们无上的荣光，以及你们连做梦都不敢想的财富！”
　　这话一出，所有人脸上的表情凝固着，似乎还没反应过来伊姆说的话。
　　放弃奔狼的过往，去北境之北的苦寒之地...？
　　奔狼是他们的故土，是他们生长的地方，是他们的根和一切。
　　而戚风荒原，不过是一片陌生的、荒芜的、极寒的、所有人都不看好的土地。
　　但是...
　　这有考虑的必要么？
　　“我去。”
　　马丁的声音很轻，可重量却足以破开一堵城墙，他目光灼灼的盯着伊姆，哽咽道：
　　“只要李察少爷不嫌弃我平庸的天赋和资质，我愿意向他献上我的忠诚。”
　　“我也去。”
　　凯文紧随其后。
　　“我。”
　　“还有我。”
　　“我也去。”
　　...
　　十年的努力。
　　十年的渴望。
　　在已经泯灭于众的人生结果面前，没人会放弃这最后的希望。
第100章 北境的霸主
　　训练场上。
　　一众退役的普通老兵列着整齐方阵，背脊挺得笔直如标枪，目光牢牢锁定在队伍前那名年轻的领主身上。
　　“你叫什么名字？”
　　“回李察少爷，我叫马丁！”
　　李察认真打量一下他那饱经风霜的糙脸，微微点头后又走到下一人面前，重复着同样的问题。
　　“你叫什么名字？”
　　“回李察少爷，我叫凯文！”
　　这人眉眼活络些，笑起来眼角带着笑纹，李察的目光在他脸上稍作停留，又走向下一个。
　　他知道自己或许无法一下记住这些人的名字，却还是想尽量做到有个基本印象。
　　这些可不是普通的领民，是奔狼军中实打实待满十年才退役的老兵，也是戚风未来的主力军。
　　其实也不是所有预备役都能待满十年的，有很大一部分人会提前退役。
　　有的是触犯军律被除名，有的是扛不住高强度训练主动放弃，还有的是自知天赋平平，想早点离开军营寻找出路。
　　可眼前这些人都是熬完十年才正式退役的，单从这一点，便足以证明他们优良的品性。
　　没犯过什么大错，说明都是忠诚可靠的良家子，意志力更是远超常人。
　　甚至在某种程度上说，他们比一些高阶军团里的在役士兵还要坚强。
　　他们缺的。
　　从来都不是心性和毅力，只是那点突破超凡的天赋罢了。
　　李察就这样一个个走过去，一个个询问名字，从方阵的前排走到后排，从左侧走到右侧。
　　终于。
　　李察走完了整个方阵，转身踏上高台，居高临下地看着台下的众人。
　　“我刚刚一个个去问你们的名字，本是想记一记你们每个人的长相。”
　　“可走着走着，我突然感觉这有点多余了，因为我发现我见过你们里面的很多人。”
　　“你们入伍的那一年，我只有八岁，在我成长的十年里，我在城门口见过你们站岗，在街道上见过你们巡逻，在农忙时见过你们在田里维持秩序。”
　　“其实我们彼此都不陌生，只是我喊不出你们的名字。”
　　台下的一众老兵闻言，脸上都露出唏嘘感慨的神色。
　　是啊...
　　预备役训练之余，还要承担巡逻、站岗、维持秩序的差事，这么多年下来，他们无数次见过这位奔狼最小的少爷。
　　他或是跟着管家出门逛街，或是独自在府外的花园里玩耍，预备役们站岗执勤时，向他躬身问安的次数更是数不胜数。
　　那时的他，还是个需要人护着的孩子，如今却已是一方领主。
　　站在高台上气度凛然，成了他们即将追随的人。
　　李察微微一笑，目光突然落在马丁和凯文身上。
　　“马丁，凯文，我记得几年前我从城外回来，当时刚好下了场大暴雨，马车陷在门口的泥坑里，那会就是你们两个冒着雨帮我把马车抬出来的，对吧？”
　　马丁和凯文猛地抬头，眼中满是惊喜，他们万万没想到时隔这么多年，李察少爷居然还记得这件小事！
　　马丁当即上前一步。
　　大声回话。
　　“是的李察少爷，您当时还奖赏了我们一些铜币，说那是我们应得的！”
　　没等李察开口，站在他身后的安东尼却是一愣，他满脸疑惑地问道：
　　“咱们三个，当年可是一个小队的，城门站岗也都是一起的，我怎么不知道这件事？”
　　李察也有些诧异，回过头看向他，仔细想了想道：
　　“我记得当时只有他们两个抬马车，应该是没有你啊？”
　　凯文突然嗤笑出声，随即轻咳一声，对着李察躬身解释道：
　　“回李察少爷，那会儿安东尼刚娶了心仪的姑娘。”
　　“成婚后不知节制，身子跟掏空了一样，训练时总打哈欠。”
　　“训练官气坏了，罚他加练一个星期，也就暂时取消了他的站岗差事，所以他那天没在！”
　　这话一出。
　　训练场轰然爆笑！
　　这些素来严肃的老兵几乎笑弯了腰，目光齐刷刷地落在安东尼身上。
　　安东尼老脸瞬间涨得通红，尴尬地扭过头，恨不得找个地缝钻进去，嘴里嘟囔着。
　　“都多少年的事了，你还提这个做什么...”
　　李察也忍不住笑出了声，让原本略显严肃的气氛变得轻松起来。
　　好半晌。
　　他才抬手挥了挥，对着台下示意，笑声渐渐平息，训练场重新恢复了安静。
　　“所以说。”
　　“在某种程度上而言，你们见证了我的成长，看着我从一个孩子长成一个成年人。”
　　“我们彼此都不陌生，只是不算熟，现在，我将重新做个自我介绍。”
　　“我不再是奔狼的第五子，而是戚风领的领主，受奔狼伯爵册封的男爵，是戚风荒原以及乱石林的主人。”
　　台下的一众老兵，当即躬身行礼，动作整齐划一。
　　“拜见领主大人！”
　　...
　　李察满意地点点头。
　　目光再次扫过众人。
　　继续道：
　　“你们或许不知道，为了说服伯爵大人，允许我招募你们这些退役的老兵。”
　　“我特意向奔狼上供了一批价值一百枚金币的魔法材料，正因如此，我现在才能站在这里，面对你们所有人。”
　　闻言，台下老兵们皆是惊愕不已，一百枚金币的魔法材料！
　　这可不是一笔小数目，足以买下一座小庄园，让普通领民过上几辈子的好日子！
　　可是为什么？
　　他们心中满是疑惑，因为他们都是没有超凡潜力的普通人，不值得吧？
　　李察笑了。
　　“或许你们也会觉得很不可思议，会想我为什么要花这么大的代价，招募你们这些退役的普通士兵。”
　　“其实伯爵大人也觉得我这样做很不值得，他也劝过我。”
　　“让我去招募那些没经过天赋测试的年轻自由民，说那些孩子更有潜力，上限更高，培养起来更便宜。”
　　说到这。
　　李察的声调陡然拔高！
　　“但我拒绝！”
　　他目光灼灼，扫过台下的每一张脸，声音带着前所未有的期许和激昂！
　　“我告诉伯爵大人，你们才更值得我招募！”
　　“因为我相信你们！”
　　“我期待你们的训练成果！我欣赏你们的顽强意志！我信任你们的忠诚和荣誉！”
　　“曾经！”
　　“你们见证过我的成长，守护过我的平安，护着我走过一段长达十年岁月。”
　　“现在！”
　　“我希望你们能够再次见证戚风从一片贫瘠的荒原，一步步成长为北境最强霸主！”
　　“也希望你们，能像曾经守护过我那样，未来也尽心尽力地守护戚风，守护那片即将属于我们的家园！”
　　李察向前一步，伸手缓缓指向台下众人，最后猛地直指天空，声音近乎咆哮般呐喊！
　　“你们的心脏不会泵响，不代表你们都是平庸的凡人！”
　　“因为你们遇到了我！”
　　“不是奔狼！”
　　“不是星辰！”
　　“而是戚风！”
　　“我保证会让你们全都突破超凡，让你们站在能触及苍穹的高山绝巅之上，让帝国所有高阶军团都只能抬头仰望你们的身影！”
　　“他们在你们的长刀锋芒所指下，只会像无助的小姑娘那样胆寒战栗，跪下来向天祈祷那根本就照耀不到的光明！”
　　“当你们冲锋的号角响彻大地时，当戚风的军旗席卷长空时，会让他们泵响过的心脏，生生停止跳动！”
　　“我会让所有人都铭记，你们才是人族最无敌的勇士！”
　　“我！”
　　“戚风的领主李察，在这里向你们郑重承诺！”
　　“只要你们向戚风献上绝对的忠诚，戚风将赐予你们难以想象的力量和财富！”
　　“效忠我！！”
　　“勇士们！!”
　　“在这个唯有混乱与黑暗的时代里，你们将与我一起见证戚风的未来，铸就戚风的荣耀！！”
　　...
　　台下的一众老兵，早已被李察的话语感动得泪流满面，也被那狂傲的野心激荡得热血沸腾！
　　好多人用力咬紧嘴唇，死死攥着拳头，才不让自己哭出声来。
　　泪水顺着一张张饱经风霜的脸颊滑落在地，洗去了这些日子的不甘和迷茫。
　　突破超凡！
　　衣食无忧！
　　荣耀加身！
　　这些都是他们梦寐以求了一辈子的东西，是他们在军营里苦熬了十年，退役后又四处奔波，都没能摸到的希望！
　　而现在...
　　眼前这位他们曾经看着一点点长大的领主，愿意给他们一个重新站起来，拿起长刀的机会！
　　──只需要献上忠诚！
　　没有丝毫犹豫。
　　没有半分迟疑。
　　台下一众退役老兵齐齐单膝跪地，右手锤胸，背脊挺直。
　　他们抬头看向李察，目光里都带着最坚定的赤诚，在奔狼的天空下，呐喊出效忠戚风的誓言：
　　“光明与生命见证！”
　　“我等将誓死效忠李察・戚风男爵阁下，若有不臣，甘受星灼之火无尽焚烧！”
　　“唯愿戚风长存！！”
　　十年的不甘，在此刻统统化为誓死追随的决绝！
　　李察看着台下一众单膝跪地的老兵们，看着他们眼中饱含泪水的坚定，心中畅快至极。
　　他抬手抚胸缓缓躬身行礼，这是一位领主，对他麾下战士最郑重的敬意。
　　──五百八十名退役老兵组成的戚风军团正式成立！
第101章 启程回戚风
　　按照李察最初的预想，能招募到两百余人就不错了，这是奔狼每年退役老兵的平均数。
　　可谁曾想奔狼伯爵竟将今年与去年的退役老兵都给召了回来，硬生生凑出五百八十人。
　　这算是意外之喜，这种老兵有多少，他要多少，他们除了无需从头训练之外，管理上也让人省心得一塌糊涂。
　　这些人早已习惯军中规矩，无需他费心去立规矩、整军纪。
　　甚至就连基础的军队框架和指挥体系，他们自己都能捋得明明白白。
　　像安东尼、凯文、马丁以前那样，他们三人为一个小组，三个小组加一个队长，共计十人为一个小队。
　　这样恰好能够三班倒执勤、休息、训练，依次轮换。
　　十个小队，外加正副两名军士长作为指挥，共计百人，为一个大队。
　　再往上，就是由十个大队组成千人规模的军团。
　　...
　　虽然人数不齐，但他们自己互相推选，找熟悉的人自动抱团，光是用眼神交流，就在几分钟内自动分好六个百人大队。
　　正副队长、正副军士长差不多都已经选出，皆是军中威望高、能服众的老兵。
　　李察只需指派伊姆和安东尼担任其中的军士长即可。
　　军团长的位置自然就不用多说了，肯定是卡尔来担任。
　　他是从奔狼高阶军团里退出来的兵，在军中待了二十余年，资历杠杠的。
　　在李察眼里，十年的退役老兵已经算耐磨了。
　　但在卡尔眼里，他们充其量也就比新兵蛋子强上一点点而已，由他来担任戚风军团的军团长再合适不过。
　　在北境，奔狼和霜沫各自拥有两支全是超凡士兵组成的满编高阶军团，也是他们两家撑起了北境的战力排面。
　　其他领地，别说两支，就是一支满编的都凑不出来，战力差距很大。
　　像李察刚收入麾下的这五百多人，喂一顿铱星作物，就能达到半个高阶军团的规模，足以跟一些领地的军团人数持平。
　　当然。
　　其他领地的军团战力，大都是中级和高级超凡混搭而成。
　　戚风军团想要在超凡层面追赶上他们，还需要一定的时间沉淀。
　　按李察预计。
　　半年时间就足够了。
　　届时戚风军团就能随便吊打其他高阶军团，就算整个北境所有军团加一起都不行。
　　若是发育两年时间，平推整个帝国都不是问题。
　　...
　　...
　　就在李察坐在酒馆里，一边手把手教导赛莉娅单词词汇，一边畅想戚风的未来时。
　　卡尔从街道上推门而入，来到桌前躬身行礼，然后开始禀告。
　　“领主大人。”
　　“已按您的吩咐，购置了六百匹驮马，是否现在出发？”
　　李察在脑海中查看了一下系统面板上的时间，下午三点整，正是赶路的好时候。
　　他点点头起身出了酒馆，去外面查看情况。
　　赛莉娅也连忙起身，从兜里掏出十枚银币，轻轻放在酒桌上后跟随而去。
　　这是包下酒馆的费用，领主来饮酒，当然要驱散其他客人，不能让人影响了领主的兴致。
　　只是桌上点的几壶酒水，李察都只喝了一口便再没动过。
　　奔狼伯爵说的没错，街上大部分卖的酒水，说是马尿都不过分。
　　也就领主自营的高档酒水专卖店里的酒，能勉强漱漱口。
　　他之所以来酒馆等待，主要是刚刚让士兵们分散开去城中购买驮马。
　　是的。
　　他打算给所有士兵都配上一匹驮马，然后以最快的速度赶回戚风领。
　　因为走路太慢，回到家里肯定都换季节了，若是一人一马，说不定还能赶在春末最后一天回去。
　　只是驮马不太好找。
　　除了大商行和领地会圈养一批供自身运输所用之外，市面上基本没有大规模出售的商家。
　　李察只能让士兵们一家一家去城中的商家和自由民家里分批少量购买。
　　还好奔狼是大城，东拼西凑也能买来这么多，换到霜冻城，能买到两百匹就能偷笑了。
　　至于护卫们的家人，已经在两天前出发了，是二姐雇佣的佣兵队负责护送。
　　不过李察并不担心，他们是靠双腿赶路，速度比较慢。
　　只需在回程的时候，在途径的各个城镇打听一下，总能在半路上追上他们。
　　而戚风军团的家人们，李察暂时并未安排同行。
　　并非他不想，而是临来奔狼之前，他只料到会招募两百余人，所以只建了五十栋石屋。
　　如今一下来了五百八十人，若是把他们的家属也一并带上，五十栋石屋根本不够住。
　　虽说三天就能建好一大堆新石屋，但是让人一去到就睡帐篷什么的，这也太寒碜了。
　　招募时说的慷慨激昂，回头就这么对待他们的家属，他丢不起那个人。
　　还不如等内城区建设完毕，再派人来奔狼领，将他们的家属统一接过去。
　　到时候直接拎包入住，吃喝不愁，才能稳住人心不是。
　　...
　　三人出了酒馆。
　　直奔北城门外。
　　空地上，戚风军团在重新集结完毕，六人一列，整整齐齐的站在驮马旁。
　　这奇怪的一幕让不少过往的和进出城门的行人指指点点。
　　因为...
　　这些驮马的质量参差不齐，有的鬃毛杂乱，有的肚子微鼓，还有的腿短身矮，放在军姿笔挺的士兵旁边，要多怪异有多怪异。
　　李察走到队伍前，扫了一眼那些驮马，一向喜欢纠结审美问题的他，眼神里并没有嫌弃。
　　由于有魔物坐骑的存在，导致谁也不会费心去培育优良战马，普通驮马皆是随意杂交，质量自然好不到哪里去。
　　体型矮小瘦弱，速度慢，耐力也一般，也就只能跑跑运输，当个代步脚力。
　　不过没关系。
　　回了戚风之后，每天喂食新鲜的上好蔬菜，肯定都能长得膘肥体壮的，到时候就能派上用场了。
　　李察让卡尔和安东尼带队先行出发，他在后面，骑乘大运慢慢跟上，不然大运跑过的地方，很容易让这些驮马受到惊吓。
　　...
　　直到大部队的身影消失在荒原的尽头，李察才回头最后看了一眼奔狼领。
　　四姐离开后，跟她一起研究光明魔法的温蒂，也失踪了整整一年多。
　　刚刚让卡尔去打听，依旧没有任何消息，也不知道她现在是死是活...
　　如果没死在外面。
　　希望能给自己带个话吧...
　　...
　　默默叹息一声，李察才转身揽住赛莉娅的细腰，纵身一跃，便将她抱上了大运的背脊。
　　坐好后。
　　将她搂入怀中，额头贴额头蹭蹭她的鼻尖，李察微微一笑，语气轻柔。
　　“回家咯...”
　　“好...”
　　赛莉娅趴在他怀里，露出甜甜的笑容，随着大运缓缓动身，两人依偎在一起，说着些悄悄话。
　　声音不大，夹杂在微风中，温柔而缱绻。
　　...
　　这次大运携带的物资不多，后腰端位置很宽敞，伊姆斜躺在他专属座位上，嘴里叼着一根随手拔的狗尾巴草。
　　双手枕在脑后，目光悠悠地望着渐行渐远的奔狼城，一脸的悠然自得。
　　对于每次跟着领主出行，都能看到他跟女仆们这般你侬我侬，他已习以为常。
　　不过...
　　说不羡慕都是假的。
　　还好马上就要见到妻子了，等回到戚风安定下来后，说什么也得让她怀上，好让自己的孩子在戚风降生...
第102章 家眷的旅途
　　春3月24日。
　　【职业进阶】加载进度43%。
　　天光微亮，荒原上的临时营地便已飘起袅袅炊烟。
　　十几名佣兵手持兵刃在营地周边警戒，昨夜魔物袭扰的阴影还未散去，每个人的脸上都带着几分警惕。
　　营地中央，十几顶简易的帐篷围成一圈，戚风护卫的家眷们正陆续走出帐篷。
　　蕾拉打了个大大的哈欠，开始点燃篝火烧水，水开后，丢了几块黑麦饼到炖锅里，用木勺反复捣搅碾成糊糊状。
　　没办法。
　　干硬的黑麦饼特别喇嗓子，煮成糊糊才能咽得下去，还能补充点水分。
　　昨天夜里，突然有只魔物袭扰营地，虽说被佣兵们联手斩杀，可那嘶吼和喊杀声，还是吓得营地里的家眷们一夜未眠。
　　那一刻。
　　蕾拉才真切体会到丈夫安东尼说过的话，野外确实很危险，还好队伍人数不少，这又给了她一点勇气。
　　除了戚风护卫的家眷们，队伍里还有一支从奔流去往朔风的小商队。
　　商队管事为了安全，低价搭了佣兵队的便车，商队中还有几名普通护卫。
　　可惜。
　　若是安东尼的父亲肯一同离开奔狼领，她的心里还会更踏实，想起临行前的光景，蕾拉轻轻叹了口气。
　　十几天前。
　　大家都接到了一封来自戚风领主的书信，信中他邀请护卫的家眷们前往戚风定居，并给予一些丰厚的许诺。
　　为此。
　　大家聚在安东尼家里讨论了整整一夜，最终大部分老人都拒绝了这个邀请。
　　按他们的说法，这辈子就算是死，也要死在奔狼的土地上，哪都不去。
　　不过。
　　他们却鼓励蕾拉这些年轻的家眷前往，好好待在戚风陪着她们的爱人。
　　确实。
　　于她们而言，没有什么比跟丈夫生活在同一个领地里更让人心安了。
　　日日相见。
　　朝夕相伴。
　　总好过夫妻两人隔着寒风峻岭诉说着彼此都听不到的情话。
　　而护卫们的兄弟姐妹也没有犹豫，选择前往戚风定居。
　　没办法。
　　戚风领主的许诺太诱人了。
　　免五年赋税，分一套宽敞的石屋，更重要的是，有机会免费吃到生命食物。
　　信中还提到，安东尼他们这些护卫，已是领主心腹。
　　说不定靠着这层关系，他们还能在戚风谋个好差事，比如城堡打杂、农奴管事之类的。
　　有一技之长的，还能长久接到领主府的单子，傻子才不去呢。
　　吃完早餐，众人收拾帐篷、捆扎包裹继续上路，如果在日落前能赶到朔风领，就不用在野外地带露营了。
　　日头渐渐升高，队伍走了约莫两个小时，前方出现一片稀疏的小树林。
　　就在佣兵队长考虑要不要绕开这个地方时，一阵急促的脚步声突然从树林里传来。
　　他心头一惊。
　　只见十几名手持长刀的壮汉从树林里窜出，个个面露凶光，瞬间将队伍团团围住。
　　突如其来的变故让众人瞬间慌了神，孩童的哭声骤然响起，家眷们挤在一起，脸色惨白。
　　“佣兵！”
　　“把钱和女人留下，就放你们一条生路，否则就去死吧！”
　　为首的高大壮汉满脸横肉，手中的长刀直指佣兵队长，语气嚣张至极。
　　话虽如此。
　　可未等佣兵回应，劫匪们便挥舞着长刀冲了上来。
　　佣兵队长心下骇然，大喊众人后退躲避，自己则领着十几名佣兵上前与对方搏杀。
　　在野外遇到劫匪，哪有什么条件可讲，不是你死就是我活。
　　兵刃相击的叮当脆响在荒原上炸开，可刚一交手，佣兵队长的心头便沉到了谷底。
　　对方虽然人少，可竟然有两名中级超凡，三名初级超凡，而己方只有四名初级超凡。
　　更关键的是...
　　这些劫匪配合极为默契，进退之间竟隐隐有军阵协战的影子！
　　结合最近的传闻，他立刻意识到了什么，失声惊呼，心中掀起惊涛骇浪。
　　“你们是黑鸦的溃兵！”
　　佣兵队长也是军中退役下来的士兵，一眼便认出了这熟悉的军队才会有的战阵手法。
　　高阶军团被打散，那些散落的超凡士兵走投无路，要么沦为捕奴队，要么便结伙劫掠商队，干一些肮脏的活计。
　　因为很少有人会接纳这些没有领地背书的、来路不明的低阶超凡者。
　　果然。
　　为首的劫匪狞笑一声。
　　“既然认出来了，那就更别想活了！”
　　他中级超凡的气场散开，朝着佣兵们碾压而去，一把灌注了生命力的长刀虎虎生风。
　　生命力除了能强化自身外，还能灌注在武器中，进行短暂的增加攻击力。
　　但很快会消散开，这就是为什么弓箭手会依赖魔法弓或特制弓的原因。
　　一旦箭矢脱手，在飞行的过程中生命力会急速消退，纯靠动力势能造成杀伤，只有魔法弓才能延缓消退速度。
　　佣兵队这边，仅有四名初级超凡，其余皆是普通佣兵，战力相差悬殊，不过几个回合，便有两名佣兵倒在血泊中。
　　佣兵队长一个不慎，左臂被硬生生砍断，疼得他发出一声凄厉的嘶吼。
　　“快跑啊！”
　　队伍里哭喊声、尖叫声交织在一起，劫匪们一边砍杀佣兵，一边朝着护卫的家眷和商队扑来，显然是打算先杀人，再洗劫。
　　蕾拉跟着其他家眷们拼命往后跑，可惜没注意，被脚下一个石头绊倒。
　　一名劫匪追了上来，狞笑着举起长刀，准备结果她的生命。
　　突然。
　　地面开始响起细密的闷动，像是有个庞大的队伍在逼近，震动越来越强烈，土地都在微微颤抖。
　　劫匪们的动作瞬间停住，纷纷转头望向震动传来的方向，眼中满是惊疑。
　　只见远处的旷野尽头，一支数百人的队伍，正骑马朝这边迅速赶来。
　　数百匹驮马奔腾向前，虽高矮胖瘦参差不齐，却架不住那股整齐划一的气势极为瘆人。
　　蕾拉看着最前方那张令她梦牵魂绕的脸庞，眼泪汹涌而出，嘴唇颤抖着，呐喊出他的名字。
　　“安东尼！”
　　跑在队伍首列的安东尼，见到倒在血泊中的佣兵，再看到蜷缩在地上的蕾拉，心中瞬间燃起滔天怒火！
　　他双腿狠狠一夹马腹，马匹发出嘶鸣，速度陡然加快，朝着那名中级超凡劫匪直冲而去，戚风军团紧随其后。
　　劫匪心中大惊。
　　虽然他是中级超凡，可面对数百人的冲锋也不敢托大，连忙举起手中长刀进行格挡。
　　只听“叮”的一声脆响，长刀上灌注的生命力减弱少许。
　　他这才发现...
　　骑马冲在前面的两百多人都是初级超凡！
　　这是哪家的军团出动了！？
　　就在他惊骇之际，对方部队不断与他擦身而过，密集的长刀织成铁网向他砍来。
　　两刀。
　　四刀。
　　八刀。
　　他们手中长刀均灌注了不少生命力，让劫匪只能不停催发生命力进行艰难抵抗。
　　若是停止生命力的维持，他身体防御力将会被瞬间破开。
　　可惜。
　　他没能等到反击的机会，在第十九刀临头的那一刻，他体内中级超凡的生命力被耗尽。
　　噗！
　　脸上被劈砍出一道血痕！
　　没等他发出惨叫，脖颈和胸口又中两刀，铁刃削击在骨头上，让他脑袋被震的嗡嗡作响。
　　他眼前血红一片，剩下的唯一感知里，只觉得面颅骨不停被金属撞击。
　　咔！
　　头骨终于被砍破。
　　一把长刀嵌入他脑门中...
　　...
　　凯文骑马奔过。
　　俯身。
　　左手薅住头发。
　　右手无情挥砍。
　　一颗面容砍得稀烂的头颅被提溜在手中！
第103章 军团的待遇
　　春3月30日。
　　【职业进阶】加载进度63%。
　　六天后。
　　李察带领军团回到北境之北。
　　当见到霜冻城墙的那刻，他暗暗松了口气，紧赶慢赶，总算是在春末的倒数第二天赶回来了。
　　七天的赶路时间，辛苦倒不至于，就是驮马的速度太慢了，让他一边悠哉一边心急的跟在后面，贼难受。
　　要不是有赛莉娅这个小宝贝帮忙去去火，他都想脱离军团，骑着大运先行回去。
　　如今军团中已有二百多人借着铱星作物踏入初级超凡，就算让他们独自行军，问题也不大。
　　铱星作物是他离开戚风时特意带上的，那会农田刚刚好成熟了一波，他索性就带了五十份。
　　这么多铱星作物全部丢进锅里胡乱一炖，只要吃饱，就能踏入超凡，剩下三百多人就只能等回到领地再说了。
　　五十份铱星作物！
　　当伊姆从密封木桶里拿出来的时候，那凑在一起的紫色光芒，差点亮瞎老兵们的眼球。
　　很多人这一辈子见过的铱星作物，加起来的总数量，都没有此刻的多。
　　当卡尔说，这都是领主大人用魔法种出来的，他们才知道为什么先前安东尼要他们保密了。
　　不保密的话...
　　戚风荒原能被全大陆的人类和异族们，生生踩踏得凹陷下去！
　　不过...
　　所有将士们都特别亢奋，这都还没去到戚风领呢，就有一部分同袍踏入超凡境界了。
　　他们开始憧憬未来的日子，行军时还唱着奔狼的歌谣小调，一路上顺手宰几个魔物，碾死一些劫匪过过手瘾，好不快哉。
　　至于戚风更多的秘密，安东尼和伊姆并没有提前告诉他们。
　　因为实在不知道怎么开口，还是让他们自己用眼睛去看吧，保证一看一个不吱声。
　　...
　　李察没有提前回去，还有一个最主要的原因，毕竟这是戚风军团成立后的第一次正式行军。
　　对他来说。
　　这是个千载难逢的观摩与学习机会，因为他没有受过专业的军事教导，对一些军事知识完全是一知半解。
　　他想亲眼看看行军扎营、后勤补给、阵前调度是怎么做的，免得将来自己一拍脑门胡乱下达糊涂指令。
　　虽然将来他能发出的指令，大概率就是指着地图说：
　　“给我打爆这里”“马上踩平那里”“打完别墨迹，早点回来庆功”这几句。
　　但还是得学习学习，尽量做到心中有数。
　　扎营时，老兵们从不会选低洼积水之地，也不会靠近枝叶过于茂密的密林，只挑背风的土坡或石崖旁。
　　营地外围必挖浅沟，布置岗哨时更是层层递进，明哨暗哨相互呼应。
　　亲眼见过之后，他总算是有了个大致的概念。
　　...
　　而戚风军团的士兵们，也在这一路的行军中，从领主身上学到了一些超出他们认知的东西。
　　最直观的便是行军在外的粮草补给。
　　士兵自己的口粮就不说了，准备几公斤干粮放在马背上，再加上野外狩猎，怎么也能坚持一个星期左右。
　　但是马的粮草可不行。
　　北境较为苦寒，野外没有太多鲜草，有也会被人割了拿去喂猪牛羊。
　　而一匹马的食量每天最少都要五公斤，体型健硕一些的，可能要去到十几公斤。
　　六百匹马。
　　一天就得三到六千公斤。
　　如果不提前准备足够粮草，那它们非但不能成为代步的助力，反倒会沦为拖慢行军速度的累赘。
　　魔物战骑就不至于这样，魔物虽然饭量很大，但它们可以做到十几天不吃东西都没事。
　　就像大运，刚到戚风荒原开荒那会，它其实就一直处于饥饿状态中，也就甘蓝熟的那一波它吃了个六分饱。
　　这要是换成普通的驮马，饿上两天都得大问题。
　　对于野外找不到太多粮食的情况下，李察提供了一条有点壕无人性的方案。
　　──买！
　　只需在两天之内，去到附近的领地，用钱购买小麦蔬菜之类拿来喂马即可。
　　花钱能办到的事。
　　就不是什么难事。
　　对于领主的这个决定，军团的将士们一开始还以为是不是自己听岔了。
　　询问了两遍才确认不是麦秸秆和烂菜叶子，而是添了小麦粒的各种上好叶菜。
　　那一刻。
　　他们内心受到的震撼，简直是颠覆性的。
　　在他们的认知里，小麦和蔬菜是供人食用的精粮，而领主大人竟要拿来喂驮马？
　　蕾拉还傻乎乎地掏出几个黑麦饼跑去问领主，能不能用这个来换点驮马吃的粮草。
　　没等领主回应。
　　安东尼就将她手中的黑麦饼拿过来丢得远远的，因为他知道领主肯定会嫌弃这玩意。
　　指不定还会皱着眉头埋汰他两句，“啊！拿走拿走！看见它我嗓子都不舒服了”之类的。
　　见到这一幕，戚风军团才深刻地了解到，原来领主大人还有点小任性。
　　钱多也不是这么霍霍的吧，这些只是驮马，又不是什么多精贵的坐骑，至于么？
　　可接下来领主又宣布了一件更让他们抓狂的政策。
　　他打算给六个百人大队，各发一百枚金币作为后勤资金，并且言简意赅地告知众人：
　　若非遇上极为特殊的情况，你们以后行军在外，不要拿一些鸡毛蒜皮的小事向我汇报。
　　没有就买。
　　懂？
　　因为要尽可能地开发土地，产出更多的生命食物。
　　所以。
　　帝国大部分疆域，只要不是太偏的地方，基本上走两天就能遇到一座领地，根本不愁有钱买不到粮食的情况出现。
　　当然。
　　这笔后勤资金也是用来行军在外解决一些小麻烦的。
　　比如就地补充武器保养油、引火石、帐篷、炊具等等，以及更换破损马镫、刀鞘之类的。
　　总之一句话。
　　你们出去砍人或办事，若是遇到能用钱解决的麻烦，就直接给我用后勤资金去解决，花完了打报告跟我要就行。
　　O不OK？
　　OK是吧？
　　Good！
　　李察喜欢用钱来解决麻烦，也不希望士兵们因为出现后勤的补给问题而糟心。
　　你说什么？
　　这笔后勤资金怎么监管？
　　不需要。
　　李察给将士们定下的薪酬是每月三枚金币，除此之外，年节有福利，平日里还高档酒水、华贵常服等奢侈品发放。
　　让你们感受一下什么叫做被戚风拥抱的富足感。
　　之所以发这么多，是因为他已经想好怎么回流这些钱，人待在戚风，这些钱又跑不掉。
　　就这种待遇，如果说还要冒着风险去贪那一百枚金币，那只能说对方是个连锅盖和盾牌都分不清的智障。
　　也只有这些老兵才能配得上这种待遇，他们被奔狼打磨过，有一定的荣辱价值观。
　　换成一般自由民，拿了这些顶级待遇，反而会变得更加怕死也说不定。
　　当然。
　　李察对他们有个特殊要求。
　　不准私自进食！
　　但凡胃袋里有一丝空隙，就得用来消化铱星食物，只有这样，才能在大半年的时间里，全部进阶到高级超凡。
　　什么？
　　你想吃你妻子做的麦饼？
　　不准。
　　顶多等夏季来了，产出铱星小麦后，让你妻子去厨房给大伙都做一顿铱星麦饼还行。
　　...
　　当行军途中，李察无聊跟士兵们说起将来的政策和待遇之时，他们一个个都激动得浑身打摆子。
　　鬼哭狼嚎的嗷嗷直叫唤，说要早点赶到戚风领安顿下来，好为领主大人效死命。
　　凯文甚至还问了一句，等驮马跑累了，要不要他们扛着驮马继续前进。
　　李察很确定他是认真的，没有在开玩笑，也就没提战骑和魔法装备的事了。
　　免得跟育婴堂里那四个疯癫的女奴一样，脑子被刺激傻了就得不偿失了。
　　...
　　不过。
　　六百枚金币的后勤资金，此时此刻的李察而言，是一笔不小的数目。
　　因为他如今只剩下三百多枚金币，根本拿不出这么多现钱。
　　所以。
　　他准备再次拜访霜冻堡，问问售卖耕种技术分成的事。
　　别的不多说，但光是卖给雪鹿和雪狐两家，就有一千枚金币的分成到手。
　　顺便刺探点情报。
　　嗯...
　　当然...
　　看露西只是顺带的...
第104章 卖了多少钱
　　此前因奔狼伯爵公然拒绝霜沫大公的征召，导致北境整个局势扑朔迷离。
　　让李察摸不准霜冻的态度，所以前往奔狼领时，只是匆匆路过并未入城。
　　而如今奔狼伯爵的亲口保证让他放下了一层顾虑。
　　再加上此前布莱德在与光明骑士团的摩擦中，第一时间为雪兔族放开城门的举动，足以见得他是个识时务、懂权衡利弊的人。
　　李察思考再三，打算冒险拜访霜冻堡，说不定还能布莱德口中知晓一些北境不为人知的内情。
　　只是很可惜。
　　布莱德不在。
　　...
　　正当他想提出拜访露西时，一道娇俏身影，从城堡的内回廊快步奔来。
　　“李察！”
　　与初次见面时那端着贵族小姐架子的模样不同，此刻的露西，眉眼间满是雀跃。
　　若不是身旁有仆人在场，估计能扑进他的怀里。
　　看见她。
　　李察嘴角不自觉微微翘起，可还未等他开口，露西便目光灼灼地盯着他问道：
　　“李察。”
　　“你快猜猜看，父亲大人把你的耕种技术卖了多少钱？”
　　李察心中一动，假装皱着眉头故意抬高声音反问道：
　　“十万枚金币？”
　　露西没得到想要的反应，脸上的欢喜瞬间淡了下去，红润小嘴微微一瘪。
　　“你真扫兴。”
　　说完，她便转身大步朝着后花园的方向走去，粉色长裙裙摆划出一道轻盈弧线。
　　李察微微一笑跟了上去，赛莉娅捧着精致礼盒，紧随其后。
　　依旧是那盛放玫瑰与郁金香的后花园，春风拂过，花枝摇曳。
　　赛莉娅将礼盒在石桌上，便地退了出去，霜冻老管家端着果盘与酒水走来，摆好后也识趣地躬身告退。
　　...
　　偌大的后花园只剩两人，李察走到花圃边，抬手轻轻拨动一朵红玫瑰，笑道：
　　“说说，到底卖了多少？”
　　“雪鹿跟雪狐那两家应该是定了的吧，这么算来至少也卖了两千枚金币，对不对？”
　　露西站在他旁边，下巴微微抬起，有点小傲娇的轻哼一声，俏脸上重新展露笑颜。
　　“只猜对了一半！”
　　李察点点头。
　　“那就是卖了四家，四千枚金币，不错不错。”
　　谁知他话音刚落，露西便捂着嘴笑出了声。
　　“不对！”
　　“我说的猜对一半，是指你只猜对了零头！”
　　“你知道么，父亲大人一共卖了十一家，整整收到一万两千枚金币！”
　　这下李察是真的愣住了。
　　“一万两千枚？”
　　他原以为布莱德子爵能卖出五六家已是极限，却没想到竟有十一家购买！
　　也就是说，布莱德在这段时间啥也不干，就四处拜访其他贵族领主去了。
　　就是嘛！
　　这才是聪明人该做的事。
　　身为统御一地的领主，终究还是要以发展为本，搞钱苟发育才是王道。
　　哪像奔狼伯爵，非要剑走偏锋搞风搞雨的，简直是莫名其妙。
　　...
　　露西见李察终于露出震惊的表情，心中的小得意瞬间满溢，眉眼弯弯地看着他。
　　她后来也看了李察那本耕种指南，当时大感惊为天人。
　　大家都在追求生命食物，但却从没有人想到过，要用大自然的手法去改良土地。
　　他有这份巧思不算什么，关键是他真的研究出了实用性极高的技术，这才是真正厉害的地方。
　　很多购买了耕种技术的领主都在感叹和推测，这是不是出自某位阅历高深的大智者之手。
　　可他们永远都猜不到，李察不过才刚成年，与自己同龄罢了。
　　霜冻能替他售卖这项技能，甚至于让她产生了某种与有荣焉的感觉。
　　没办法。
　　这来钱速度实在恐怖了。
　　一万两千枚金币，霜冻与戚风对半分，就能拿到六千枚，这几乎是霜冻六年的纯利润！
　　而这一切。
　　都是眼前这个男人带来的...
　　关键是还这么帅...
　　唔...
　　露西强行从某种念想中挣脱开来，转身对着走廊拍拍手。
　　很快。
　　几名城堡仆人抬着六个箱子进到后花园，箱盖打开，金光璀璨的金币映得人眼花缭乱。
　　“呵呵。”
　　“父亲大人临走前交代过，绝对不能耽误给你的分成，就算你今天不来，我都想安排人直接送到戚风领来着。”
　　...
　　李察缓过神。
　　深呼吸一口气，可惜嘴角的笑意怎么都压不住。
　　六千枚金币！
　　足够挥霍一段时间咯！
　　而且。
　　矿井那边应该也开采到了金矿石，到时候安排两个大队去一趟帝都，将其兑成金币，以后就基本实现财富自由了。
　　霜冻不愧是老牌贵族，信誉这方面都快赶上奔狼了，也知道这种事千万不能拖。
　　“霜冻的人脉真让人羡慕，子爵大人的手腕也相当厉害，北境怕是没几个领主能比。”
　　恭维两句。
　　李察话锋一转。
　　“对了，子爵大人呢？”
　　“再过几天就要夏播了，他不待在领地里主持大局，这个时候还出去么？”
　　露西回眸盈盈一笑。
　　“你也是不凑巧，父亲大人昨天才回来存放金币，连一口水都没喝，又带着人出使南境去了。”
　　“他说，在北境卖技术太过憋屈，一千枚金币都要跟那些领主扯半天，太寒碜了。”
　　“南境富庶，眼界也宽，卖一家的价格，相当于在北境卖好几家呢，所以今年的夏播，便由我来主持。”
　　...
　　闻言。
　　李察的脑海中瞬间浮现布莱德子爵扛着金币箱子，跟打了鸡血似的，走路都带风的模样。
　　确实。
　　换做是谁遇上这种几乎是捡钱的好事，怕是都无法淡定。
　　一万两千枚金币只是开始，若是在南境出手几次，就能赚得盆满钵满。
　　看霜冻现在这个样子，估计会将农田大改造计划推迟到明年，今年的重心就卖这份技术了。
　　也好。
　　“那就提前预祝子爵大人满载而归，说不定此番南境之行，真能带回来十万枚金币呢。”
　　露西笑靥如花，用力点头，眼中满是对未来的憧憬。
　　她伸手挽住李察的胳膊，温软的触感透过衣料传来，带着几分少女的羞涩与大胆。
　　“李察。”
　　“我们坐下来聊吧，父亲大人说如果你来了，库藏里最后一瓶金星葡萄酒，就拿出来招待你。”
　　“呵呵。”
　　“上次我可没喝上，这次借你的光，我得好好品尝一下。”
　　李察看着她挽着自己的手，心中一动，反手握住轻轻一拽，便将她拉入自己怀中，一股淡雅宜人的芳香扑面而来。
第105章 戚风女主人（配图）
　　李察这突如其来的动作，让露西瞬间僵住，脸颊以肉眼可见的速度涨红。
　　从脸颊一直蔓延到耳根，连带着白皙的脖颈都染上了一层淡淡的红晕。
　　下意识想要推开。
　　可身为高级超凡者的她，按在他胸口的双手，却软绵无力，连一丝力气都使不出来，只能任由自己靠在他的怀里。
　　心跳快得像要跳出胸腔，连呼吸都变得急促起来，口中发出细不可闻的呢喃。
　　“不要...”
　　李察低头看着怀中玉人泛红的脸颊，水雾迷蒙的眼眸，心中泛起些许温柔。
　　他抬手按住她的后脑，低头凑到她耳边，声音低沉，带着几分诱惑。
　　“想我没有...”
　　这问题直白得让露西根本没办法回答，她只能把头埋得更低，连耳根都烫得惊人。
　　看着她这副模样，李察心中大为意动，对于敢撩自己的少女，他从来不知道什么叫客气。
　　当即双手捧起她那精致绝美的脸蛋，低头吻了下去。
　　唇瓣相触。
　　少年的霸道与少女的羞涩，顷刻间擦出最动情的花火。
　　露西娇躯微微一颤，最初的小挣扎渐渐消散，抬起双手环住他的脖颈，踮起脚尖，回应他的吻。
　　...
　　花园里的春风似乎也变得温柔几分，静谧而美好。
　　不知过了多久，直至呼吸急促炙热，两人才缓缓分开。
　　露西将脸埋在李察肩凹处，静静相拥，一言不发，彼此那激烈跳动的心脏，已胜过千言万语。
　　李察搂着她的细腰，一手轻抚她柔软的秀发，感受着怀中玉人的温软，心中平和安宁。
　　连续奔波多日，此刻的温情像是一剂良药，抚平了所有疲惫。
　　...
　　突然。
　　露西仰着泛红的脸颊，看着李察的眼睛，带着几分迷茫与忐忑轻声问道：
　　“李察...”
　　“我们这样算什么...？”
　　“你不肯效忠霜冻，而我又是霜冻继承人。”
　　“迟早都要...”
　　“你应该明白我的意思。”
　　...
　　身为一族继承人，生来就背负着传承的责任，他们的婚姻从来都不是私事，而是关乎领地未来的大事。
　　若是李察不肯效忠霜冻，两人之间，终究隔着一道无法逾越的鸿沟。
　　她很骄傲。
　　却也清醒。
　　在这份似乎看不到未来的感情里，她想要提前知道答案，以防越陷越深，最终迷失自己。
　　...
　　李察心中泛起几分无奈，却也明白她的顾虑。
　　只能说不愧是大家族培养出来的继承人，即使青春情动，也能保持着几分理智，考虑现实带来的问题。
　　难怪那天晚上布莱德会让露西送他回客房，他相信自己的女儿是个什么样的人。
　　李察抬手将她额前刘海撩至耳后，凝望她那深情的眼眸，与美到能让人窒息的容颜，他在心中下了个决定。
　　“给我两年时间。”
　　“两年后，我一定会娶你。”
　　...
　　露西呼吸一窒。
　　望着李察的眼眸里，既惊喜又疑惑。
　　“你不是不知道，女性继承人的夫婿必须入赘，继承领地的姓氏和血脉，你...”
　　“你愿意入赘...？”
　　她有点不信。
　　虽然两人才接触过没几次。
　　但她能感觉到李察的性格比她还骄傲，甚至可以说是种克制中的霸道狂傲。
　　一般的开荒领主，在没有站稳脚跟之前，很少会大肆提及自己的封地，否则会给人一种不自量力的印象。
　　但他没有。
　　戚风对他而言，就像是与生命融为一体的存在，让他感到荣耀与自豪。
　　这是所有家族都会不断灌输给继承人的终极信念，可这一点不是所有继承人都能到的。
　　...
　　李察看着她眼中的疑惑，轻轻一笑，忍不住捏了捏她那软嫩的脸颊。
　　“到时候你就知道了，现在告诉你，可就没有惊喜了呢。”
　　还是那句话。
　　入赘是不可能的。
　　但两年后，戚风将迈入我不吃牛肉阶段，届时什么必须入赘的狗屁封建腐朽传统都见鬼去吧！
　　──我戚风不认这个！
　　大不了让长子去继承霜冻的爵位，次子来继承戚风的，不就行了嘛！
　　规矩是死的。
　　爱情才是永恒的。
　　露西身份高贵，既有贵族小姐的优雅，又有不输男子的果决，容貌也是艳绝无双，简直美到能让人心肝发颤。
　　若是娶她为正牌夫人，放在家里镇场子，可太有排面了。
　　更重要的是。
　　拿下露西，就相当于拿下了霜冻，戚风能彻底摆脱被霜冻卡住咽喉的尴尬困境。
　　若是近期奔狼与霜沫真有什么碰撞摩擦，戚风也不用担心霜冻有什么异动。
　　这道原本横在戚风与外界之间的屏障，将化作最坚固的防线。
　　而且。
　　以霜冻和雪鹿与雪狐的关系来看，若是得到霜冻的支持。
　　就意味着北境之北将融为铁板一块，戚风能在前期更好地隐藏自己。
　　所以...
　　有什么理由放弃露西？
　　之前他对露西没想法，主要还是碍于露西的身份，如果她以家族为上，那他贴上去就没意思了。
　　可既然她主动献上，那就别怪我直接把你抬回家咯。
　　...
　　李察眼中闪烁着势在必得的光芒，那份充满自信的笃定，像一颗定心丸，让露西的忐忑瞬间消散了大半。
　　她轻轻叹了口气，重新趴回他怀里，双手环住他的腰，将脸埋在他的胸口，声音闷闷的。
　　“好...”
　　“我等你...”
　　春风拂过，玫瑰花香与处子体香交织相融，为后花园里的浪漫更添一份迷醉气息。
　　...
　　许久。
　　李察轻轻推开她，再这么搂下去，指不定能发生点什么，那样对露西不太好。
　　他牵着她的手。
　　坐到石桌前面。
　　“上一次我空手而来，实在是有失体面，这次带的礼物你肯定会喜欢。”
　　露西依旧脸颊泛红，却已然恢复了几分平静，她好奇地看着礼物箱子，一脸期待。
　　“是什么东西呀？”
　　李察微微一笑，打开箱盖，里面用羊绒料子裹着一瓶琥珀色的酒水。
　　——三十年份的精灵月光酿。
　　...
　　露西惊讶地捂着小嘴，倒吸一口凉气，眼中满是不可置信。
　　“李察...”
　　“你！？”
　　“这也太珍贵了吧！”
　　李察拿起酒瓶，毫不犹豫地去掉蜂蜡，扒出软木塞，给露西斟了满满一杯。
　　“跟你的笑容相比，这酒不值一提，很遗憾子爵大人不在，只能我们两人慢慢分享了。”
　　说完。
　　他朝着露西眨眨眼，有种你家大人不在，那我们两人敞开玩，好好嗨皮一下的味道。
　　露西回应他一个娇羞妩媚的眼神，两人相视一笑，开始品尝这清醇臻品。
　　花香。
　　美酒。
　　少女。
　　李察兴致大涨！
　　品味完精灵月光酿，便打算邀请露西起舞。
　　生在贵族家庭，从小就要学习舞蹈、画艺、诗歌、音律等较为高雅的文化知识，所以两人对舞蹈都还算精通。
　　对于李察的提议，露西怎么可能拒绝，甚至还让霜冻堡的乐师过来奏乐助兴。
　　竖琴的清泉之音，缠绕着小提琴的悠扬余韵，让钢琴的旋律愈发空鸣回响。
　　李察揽着露西的腰肢，感受着纱裙下细腻温热的肌肤，舞步沉稳而流畅。
　　露西的裙摆随着旋转扬起，像一朵盛放的玫瑰，手掌轻轻搭在他的肩头。
　　眼眸含情。
　　怦然心动。
　　少女与少年在优雅的音乐中翩翩起舞，即将逝去的春日气息都为这一刻而停留。
　　所有的烦恼与忧愁都随着音符飘散在空气中，只留下纯粹的快乐与笑容。
　　一曲终了。
　　两人再次热吻相拥。
第106章 人口数激增
　　春3月31日。
　　【职业进阶】加载进度67%。
　　时至下午。
　　戚风军团的身影终于出现在荒原的尽头，部队的后面，还跟着五百名农奴。
　　女仆们在驻地外，一字排开迎接李察的归来，脸上都是难以掩饰的欣喜，见队伍靠近，齐齐屈膝行礼。
　　“恭迎老爷平安归来。”
　　李察的目光一一扫过眼前的女仆，心中泛起几分暖意。
　　虽然恨不得立刻挨个与她们温存一番，可惜没时间了。
　　今晚十二点一过，季节就会切换到夏季，他想把一些事情在今天就给解决掉。
　　游戏里。
　　一旦季节交替更换，农田里还在耕种生长的作物，如果不能跨季种植，会迅速枯萎掉。
　　现实中肯定也会这样，虽然没办法阻止，但玩游戏时被搞出来的焦虑感还是带过来了。
　　时间紧。
　　任务重。
　　容不得半点耽搁。
　　他甚至没来得及回领主府，翻身下了大运后，便直接招手唤过莉娜，准备分配接下来的工作。
　　“莉娜。”
　　“此次去奔狼，招募了近六百名士兵，城墙外那五十栋石屋，分出三十间给他们暂住，二十人分一间，先打地铺将就一下。”
　　“待会你安排人，给他们每人发放几张亚麻粗布和高档布料，当床垫和铺盖用。”
　　莉娜立刻点头应下。
　　可当她看到士兵大部队的最后方，还跟着一大批农奴时，眼中闪过一丝疑惑。
　　“老爷。”
　　“您还购置了农奴么？”
　　“可一下买这么多，驻地里可能不够地方安排，要不让他们先住到矿井里？”
　　管理了一段时间，她发现人口越多问题就越多。
　　这群农奴的数量跟士兵人数差不多持平，这意味着戚风总人数要破千了，她下意识想到的就是住宿问题。
　　之前领地内有一百二十多名农奴，三十多名雪兔，全都睡在驻地的内侧围墙下。
　　后来驻地里还建了临时仓库和瞭望楼，以及欧文这几天无聊建造的木制凉亭餐厅。
　　如果再塞几百名农奴进来，就会显得特别拥挤，甚至可能影响到日常活动。
　　按她的想法，安排到矿井里居住是最好的选择，能避免夜晚淋雨感染疫病。
　　...
　　李察望着尾端还在黑松林的大部队，笑道：
　　“矿井里太过阴冷，存放东西还行，长期居住容易落下病根，不能让他们去那里。”
　　“放心吧，我还买了两百顶帐篷，待会让所有农奴都搬到城墙底下先住着。”
　　回归的队伍还没齐，莉娜没看到最后面还跟着一批商队呢。
　　增加了这么多士兵，那农奴肯定也得买点，给戚风的各项建设工程提提速。
　　他打算让内城区的城墙和里面的基础建设同步进行，购置一批是必然的选择。
　　人是在霜冻买的。
　　有露西这个小情人在，自然不会亏待了，挑的都是十五到二十五岁之间的年轻农奴。
　　原本打算购置两千名，只是马上就要夏播了，而且霜冻还要进行大规模农田改造，同样需要大量农奴。
　　所以只能挤五百个年轻的出来售卖，不过也足够支撑起现阶段的建设需求了。
　　购置农奴时，也考虑到了后勤安置的问题，这两百顶帐篷本是霜冻强征的军用物资，一般人还买不到。
　　结果小情人又大手一挥，直接从军备库里拨了一批。
　　帐篷的制作并不复杂，只要有足够的布料和皮革，让工匠缝制起来便是。
　　除了帐篷，还购置了不少乱七八糟的物资，都是戚风暂时无法自行生产的东西。
　　军用大炖锅、轻薄铁皮、长铁钉、硫磺、朱砂等等，零零总总二十多种。
　　手握六千多枚金币，不消费一点，总觉得心里不得劲，买东西也是会上瘾的。
　　只不过这些零零碎碎的东西加在一起，拢共也只花了二十几枚金币，连零头都没花完，让人意犹未尽。
　　当前资金剩余：
　　──6311金12银55铜！
　　真有意思...
　　别人开荒费钱费到垫家底，他却越来越多...
　　...
　　莉娜的目光顺着李察手指的方向看去，果然看到农奴的后面，还跟着一支商队，心中的担忧瞬间消散。
　　李察看着正在整队的卡尔，继续对着莉娜吩咐道：
　　“此次还把护卫们的家属都一起接回来了，除了他们的妻子和孩子，还有些兄弟姐妹，一共六十多人。”
　　“剩下的二十栋石屋，给他们分一分，跟他们说一下，过几天再给另行安排。”
　　“到时候，只要是没成婚的成年人，就单独给他编为一户，安排一套石屋。”
　　“记得将他们都登记为戚风公民，按之前跟你说过的，给每一户都发放一份基础物资包和一份公民物资包。”
　　基础物资包。
　　就是此前打算给农奴用四十点工分兑换的物资，内含针线包、小口铁片炖锅、马靴等一些生活必需品。
　　公民物资包。
　　里面包含着五十公斤精磨小麦面粉、五十公斤熏肉，奶酪、发酵粉、高档布料、羊毛等等。
　　都是实打实的好东西，两个物资包加一起，足够一户人家安安稳稳渡过的一个月。
　　莉娜点头。
　　一一记下。
　　李察顿了顿，又补充道：
　　“这些家属里，有一些是识字的，你可以从中挑选一些人，雇佣过来组成政务部门。”
　　“让他们辅助你管理戚风领的各项事务，比如人口登记、物资发放、工分统计之类的。”
　　“他们的月薪定为一个月三十枚银币，以后领主府雇佣其他戚风公民，薪金都按这个标准来。”
　　此前莉娜独自一人打理戚风领的大小琐碎事务，虽能力出众，却也时常忙得脚不沾地。
　　如今有了识字的人帮忙，能大大减轻她的负担，让她能省点精力跟老爷你侬我侬。
　　当然。
　　政务部门最终得交到合适的人手上，莉娜只是领主府管家，随着领地人口增加，需要更加专业对口的人才来管理。
　　不过。
　　这种知识分子可不太好找，他们不仅识字，还得拥有一定的见识和管理才能。
　　这种人去到哪个领地，都是抢手的香饽饽，估计不太愿意来开荒领定居。
　　李察摩挲莉娜的脑袋，心中若有所思，怎么样才能招募一些智囊型的人才呢？
新年给书友的一封信
　　非常感谢读者老爷夫人小姐们的阅读，在这里留言可以抽卡，集卡后可以参与起点币抽奖，如果能留下几张推荐票就更好了，谢谢老爷们！
　　本书书名【开荒领主：悠闲的帝国生活】，来抽卡的读者老爷夫人小姐们有兴趣的翻一翻呗！
　　如果对本书有什么想法可以在这里留言，谢谢！
　　接下来的剧情安排几乎就是“家里蹲”，没事不出去溜达了，等后面两个MOD解锁后再出去浪。
　　所以可能会在某个时间节点大幅度跨时间。
　　再回复一下水和墨迹的问题。
　　上架前有读者老爷就反应太水太墨迹，我很在意每一个读者老爷的建议。
　　所以打算加速一下进程，爆一波忠诚老兵，给领地额外增加大量人口。
　　所以调整了从乱石林回归后的剧情，删改了很多存稿。
　　可我本身是手残党，删了存稿后，导致剧情和节奏有点脱节，没有时间再补充新剧情。
　　但是爆完兵之后，还是有读者老爷说水说墨迹...
　　这个我也不知道怎么说了，思来想去，我只能按照我的想法和思路去写吧，一旦思路乱了，后面都不知道该怎么写了。
　　昨天戚风女主人那张配图，前前后后搞了三个小时。
　　几乎市面上所有可以AI生图的网站都试了一遍，有些网站还充了钱，尝遍各种画风和布局，才弄出来的。
　　不敢说有多好，但总算跟文章内容相匹配上了。
　　没有卖惨的意思。
　　只是想让读者老爷知道，虽然我是个扑街，但会尽我所能的打磨好这本书，尽量做到每一章里面都有几个小看点。
　　让自己对得起读者老爷夫人小姐们消费的起点币。
　　说实话，这本书写到现在还是很开心的，因为上本书是纯纯磕全勤，这本已经有200均订了。
　　说明还是进步了嘛！
　　在这里预祝读者老爷夫人小姐们新年快乐，阖家幸福！
　　──藏天旻敬上。
第107章 火山地热源
　　人口的激增，会将一些小问题无限放大，首当其冲的，就是李察之前担心过的生活污水问题。
　　此前一百二十多名农奴加三十多雪兔，以及十几个护卫和女仆的人数。
　　挖两个粪坑便足以应付。
　　可如今近六百名士兵、五百名新农奴、六十多名护卫家属，总人口已冲破一千三百大关。
　　再靠挖粪坑解决污水问题，不出三个月，戚风领怕是要变成粪坑领。
　　到时候城墙外全是坑坑洼洼的秽物堆积地，别说美观，怕是疫病都要找上门来，李察绝不允许这种情况发生。
　　他把正在监督工地的雷明顿喊了过来，让他抽调三十名农奴组一支清洁队。
　　李察打算在工地和驻地附近搭建十个临时公厕出来，里面放置一些木桶，上厕所就在木桶里解决。
　　清洁队的工作，就是每天将木桶运到黑松林里深埋，混合些松针落叶，还能滋润大地。
　　就这么先应付着吧，以后再想办法处理这个问题。
　　魔物部队里可以抽调两只岩石蟹帮忙挖坑，不需要太耗费人工用铁铲挖。
　　...
　　解决了这个，再来就是洗澡的问题，此前人数不多，几口军用大炖锅轮番烧水，凑活着将就，现在肯定不现实了。
　　天气逐渐炎热，到时候平整内城区的地面时，肯定会弄得尘土飞扬，不洗洗简直脏的没法看。
　　所以李察打算建个临时澡堂。
　　木柴方面倒是不愁，黑松林将近一百多平方公里，常年堆积的枯枝败叶不计其数，光是捡拾这些就能用上大半年。
　　让雷明顿抽调五十名农奴，配上几辆牛车，组成现实采集队，专门负责前期搞柴炭。
　　而泰德和亚伦带领的那支原采集队，则改名为游戏采集队，专门采集带有游戏属性的材料。
　　有了木柴。
　　加上李察之前购买的大量轻薄铁皮，以及铜锭造出来的【铜制管道】，搭建临时澡堂的材料已经有了。
　　这个事情交给欧文去处理，跟他描述清楚，先垒几个高一点的灶台，把轻薄铁皮改造成一个大炖锅架在上面。
　　再用铜制管道输送到棚屋的上面，管道底部戳几个洞，热水通过孔洞喷洒而下就行了。
　　定时烧水。
　　分批洗澡。
　　与其说是临时澡堂，倒不如说临时淋浴间更合适，后期的澡堂肯定不是这样的。
　　游戏里有三个矿井。
　　分别是：
　　【普通矿井】
　　【骷髅洞穴】
　　【火山地牢】
　　火山地牢里面，有很多岩浆地形，甚至是岩浆河，最后一层更是直通火山口。
　　先不说其他矿物资源，光是这个无限的地热能源，李察就不可能任其白白浪费掉。
　　把管道架在岩浆河上面，要多少热水没有？
　　等攻略完毕。
　　就可以用管道铺设一条从骤雪河到火山地牢，再到内城区的自热水管网络。
　　不过得注意管道的保温功能和防烫设计，后期加工一下，用其他材料把管道给套上就行。
　　什么年代了还用柴碳烧水？
　　Low不Low哇？
　　手握系统还走寻常路，那我系统不是白瞎了？
　　戚风直接给每家每户都装上供暖设施，实现二十四小时热水和暖气供应！
　　尤其是冬季。
　　大雪漫天飞。
　　在家里就能享受到热水管道带来的温暖，将严寒隔绝在外。
　　就这牛逼的舒适宜居度，保准所有北境人民一看一个不吱声，只会原地流口水打摆子。
　　到时候绝对能吸引到大量人口来戚风安家落户。
　　这个想法，李察还没到戚风开荒时就想到了，所以他从不担心热能源的问题。
　　只是【火山地牢】的开启条件有些苛刻。
　　必须先通关【普通矿井】，在120层拿到钥匙，再打通【骷髅洞穴】，才能解锁【火山地牢】的封印。
　　暂时就别想了。
　　当然。
　　热水管道的热量传递，肯定是有范围限制的，供应内城区不成问题，外城区估计就不行了。
　　不过没关系。
　　后期改造个几百亩农田，全都种上松树，十八天砍伐一轮，那木柴能多到让人头疼。
　　外城区就以柴炭为主，价格可以卖便宜点，让所有人都能消费得起。
　　比如实行包月制，一个月五枚铜币可定量获得一百捆干柴，用不用得完都是这个价。
　　相比其他领地几捆干柴卖几铜币的售价，戚风的干柴跟免费送差不多。
　　或者在靠近内城区的地方，利用热水管道建造几个大型澡堂，同样实行几枚铜币的包月包户制，就问你来不来消费吧！
　　按李察的想法，内城区是专供戚风公民居住的地方，必须比外城区要优渥和舒适一点。
　　只有人为制造攀比心，才能让住在外城区的普通自由民，想办法努力往上爬。
　　还是那句话。
　　人人平等是不可能的。
　　蓝星的某些制度也算够平等的了吧，不一样还是有富人阶层，炫起富来一个比一个炸眼球。
　　戚风也一样。
　　想要获得戚风公民的身份，和相匹配的优质生活条件，那就参加民兵队去，为戚风效力吧。
　　否则看看就好。
　　没你份。
　　等戚风站稳之后，不是谁都有资格向领主效忠的。
　　真以为是个人随便喊俩嗓子我要为领主卖命，就能享受跟老兵们一样的超级待遇？
　　别闹。
　　你能见到我再说。
　　我也不差你那三瓜俩枣。
　　否则对参与开荒的这些老兵们何其不公。
　　在李察心里，人都是有亲疏之分的，能陪着戚风成长的人，对他们好点不过分。
　　这也是为什么当时伊拉拉被捕奴队弄到瘫痪后，他会那么愤怒的原因。
　　打个很难听的比方。
　　即便是我养的一个宠物，我对它的感情也会比一个陌生人要重上许多，所以你凭什么指望我能一视同仁？
　　后来者想坐享其成，必须得付出一定的代价，或者对戚风作出贡献才行。
　　而且外城区的宜居度也比其他领地要好很多，能获得戚风领居住权已经可以了。
　　...
　　另外。
　　人口激增后，还有一个问题也是重中之重。
　　──医疗体系。
　　在光明教廷还没出现之前，治疗的手段主要就三种，炼金药剂，自制草药和魔法。
　　只是魔法比较稀有，除了极特殊的治疗型天赋，就剩战场型大范围治愈魔法。
　　这两种手段既不常规也极其费钱，不能当做正常手法来对待，一般人可享受不起。
　　而炼金药剂又相当昂贵，不是富裕自由民也消费不了。
　　所以大部分人还是自己熬点草药撑一撑，撑不过去就是死。
　　后来光明教廷凭借一手免费治愈术迅速崛起，短短几百年时间就覆盖三大人类帝国。
　　受他们影响，治愈类炼金药剂没了市场，导致价格大暴跌，原材料也跟着跌到谷底。
　　但光明教廷的治愈术也不是万能的，只能治疗物理性伤害，以及祛除病菌性疫病，对精神性伤害的效果微乎其微。
　　真要什么都能治，光明教廷早就取代帝国，成立教国了。
　　所以。
　　在李察看来，其他领地的医疗体系也就那样。
　　他这次去奔狼，除了招募退役老兵之外，还跟伯爵谈了一笔大生意。
　　用紫水晶等魔法材料，换购了五千瓶治愈魔药。
　　虽然不如光明治愈术，也够这段时间使用得了。
　　等【职业进阶】加载完，戚风会打造自己的医疗体系。
第108章 我可是贵族
　　将污水、清洁、医疗这三件首要大事一一安排妥当后，李察带着卡尔来到田圃边上。
　　现在一共有五亩被改造好的农田，四周全都种上密集的松树，隐蔽性相当完美。
　　如今的产量，大约每六天能产出七百份铱星作物。
　　种类不是很多，只有大蒜、胡萝卜、甘蓝、防风草、花椰菜。
　　今天甘蓝正好成熟了一批，韦德正在采收，苏珊在旁监督和清点数量。
　　见到领主和队长，韦德和苏珊上前问安，李察也不废话，直接吩咐韦德，采收完毕就将所有农田都清理干净。
　　没成熟的作物，全都挖掉拿去喂家禽牲畜，农田要空着明天种别的。
　　韦德眼中闪过一丝疑惑，按照他的经验，胡萝卜再过两天就能成熟，现在挖掉也太可惜了吧？
　　不过他没发问。
　　只是躬身应下。
　　待采收结束会即刻清理农田。
　　...
　　他不问。
　　卡尔忍不住要问了。
　　可他却并非追问为什么要挖掉幼苗，而是提出了一个极为实际的问题。
　　“大人。”
　　“一个甘蓝就三到四公斤，可以供几个人饱餐一顿，而一个大蒜也就半公斤重，只能给一个人食用。”
　　“那为什么还要浪费农田种植大蒜，而不是全都种植甘蓝呢，大蒜作为调料品，直接从霜冻城购买不行么？”
　　在他看来，魔法田圃就该用在刀刃上，专门种产量高的作物，才能让更多人受益。
　　这是最浅显的道理，也是最稳妥的选择。
　　李察瞥了卡尔一眼。
　　有一说一。
　　他这问题问的很好，因为他的观点才是对的。
　　换做任何一个开荒领主，肯定都会选择单一种植高产作物。
　　但是...
　　“卡尔。”
　　“不仅是我们的餐桌上，就是其他一切东西，都得尽量享受和使用最好的，能明白么？”
　　他这句话的意思是，我不在乎产量的问题，我只在乎好不好看和好不好吃。
　　外面买的普通大蒜没有系统加持，味道差太多，哪怕只是用来当配料做菜，他也不想凑合。
　　所以他宁愿浪费一些农田，都要吃到铱星大蒜和胡萝卜之类高品质蔬菜。
　　卡尔的想法虽然对。
　　但太小气了。
　　铱星甘蓝配普通大蒜？
　　多埋汰啊！
　　我可是贵族！
　　“再说了，今天吃甘蓝，明天吃甘蓝，后天还是吃甘蓝，你吃着不腻么？”
　　...
　　这话听得卡尔一愣，张了张嘴却无言以对。
　　他倒是没想过“腻不腻”这个问题，正常来说，很多人能吃饱就不错了，哪里会挑食？
　　李察也不管卡尔能不能理解自己的意思，在脑海中打开系统面板的耕种界面。
　　框选好地面。
　　【提示：是否花费33金30银，将框选的五亩土地改造成系统适用农田？】
　　【是】
　　现在多了戚风军团，就是五百多个胃，之前的铱星产量可就不太够了。
　　再者。
　　人数一多，魔物部队规模就可以跟着扩大，银星和金星作物的产量也得跟上。
　　至于普通作物，就由那六百匹驮马帮忙消耗。
　　而且莉娜前几天又购买了两百多头猪牛羊，将霜冻所有能买到的牲畜都买回来了。
　　现在护卫的家眷们正在宰几只牛，晚上准备庆祝一下。
　　...
　　土地的异动，惊动了拴在田圃松林墙边的驮马群，蹄子不安地刨着地面，发出阵阵嘶鸣。
　　卡尔的目光被驮马群吸引，他转头看了看那些高矮胖瘦不一的驮马，忍不住问道：
　　“大人，现在我们都回到戚风领了，这些驮马也没用了，是不是该卖掉了？”
　　“留着不仅占地方，每天还要喂不少蔬菜，实在不划算。”
　　李察有些诧异。
　　反问道：
　　“为什么要卖掉，我还打算将驮马都留给戚风军团当坐骑呢。”
　　这话一出。
　　卡尔眼睛瞪得溜圆，脸上的沉稳荡然无存，嗓门都不自觉提高了几分。
　　又又反问道：
　　“您不是在开玩笑吧！？”
　　“大人，这可是驮马啊，您刚才不是还说，戚风的一切都要用最好的么！？”
　　“用驮马给士兵当坐骑，这要是上了战场，都不用我们动手，怕是笑都能把他们笑死！”
　　并非是他对领主不敬，而是作为一名超凡战士，实在无法接受骑驮马上战场这种事！
　　驮马是什么？
　　是用来拉货、跑运输、代步的牲畜而已！
　　到了战场上，但凡敌人骑着最低阶的魔物战骑登场，那股威压就能让驮马直接瘫在地上，到时候还谈什么作战？
　　他宁愿带着士兵步战上场，也不愿骑这种驮马！
　　太伤自尊了！
　　也太丢戚风军团的脸了！
　　...
　　卡尔的激动溢于言表，双手不自觉朝着驮马群比划着，脸上满是焦急和嫌弃。
　　李察笑了。
　　现在他应该明白什么人就该吃什么饭了吧？
　　“你急什么？”
　　“驮马当坐骑只是暂时的，目的是让士兵们练习一下骑术，不是真要让你们骑着它上战场。”
　　“前两天，你们杀那个中级超凡劫匪，什么情况你也看到了，十几个士兵骑着驮马冲过去斩首，可结果呢？”
　　“有砍脸的，有砍胸口的，还有一刀劈到天灵盖上的，把人脑袋砍得烂糟糟的，毫无章法。”
　　“你再看看奔狼骑士团，说斩首就是斩首，所有人都能精准劈在脖子上，绝不会偏到别处去，你懂我意思没？”
　　卡尔一愣，脸上的激动渐渐褪去，脑海中闪过那日的场景。
　　领主说的没错。
　　那天的战斗，戚风军团虽然悍勇，成功斩杀了所有劫匪，可骑术实在太差了。
　　退役老兵的步战技巧确实没得说，列阵、拼杀、配合，样样都拿手。
　　在奔狼，他们是按步兵来训练的，没有配备魔物战骑，更别说练习骑战技巧。
　　只有踏入超凡，加入高阶军团后，才会学习骑术，为将来加入骑士团做准备。
　　不过。
　　有驯化好的魔物战骑，步兵转骑士还是挺容易的。
　　只需要提高跟战骑之间的默契程度，以及适应颠簸后带来的不适感就可以了。
　　他虽然没加入奔狼骑士团，但也学过这方面的内容，知道大概的训练流程。
　　...
　　“您的意思是，用驮马先稍微练习一下基础骑术？”
　　卡尔眼中的疑惑散去，多了几分恍然。
　　“不然呢？”
　　李察白了他一眼。
第109章 戚风的战骑
　　李察看着驮马群，眸中闪过一丝不易察觉的光彩。
　　“他们的步战没问题，可骑战就是一张白纸，驮马性子温顺，正好适合练习。”
　　“放心吧。”
　　“过段时间我会给戚风军团所有人都安排一匹战骑，不会让你们骑着驮马上战场的。”
　　卡尔瞬间狂喜！
　　他猛地攥紧拳头，声音都带着几分颤抖。
　　“大人...”
　　“您的意思是戚风军团五百八十名士兵，以后都可以配备魔物战骑么，那岂不是说他们将直接转为骑士团！？”
　　他太清楚高阶军团和骑士团的差距了，两者的超凡士兵实力或许相差无几。
　　但骑士团有魔物战骑加持，机动性、冲击力、战场威慑力，都远非普通高阶军团可比。
　　若是戚风军团能全员配备魔物战骑，从数量上看，就能超越霜沫骑士团，将直接跃居北境前列，直逼奔狼骑士团！
　　一想到那副场景，卡尔就热血沸腾，浑身的血液都在叫嚣。
　　他当了将近三十年的兵，从预备役熬到现在，最大的心愿就是能成为骑士！
　　驰骋战场！
　　所向披靡！
　　虽然不知道领主上哪弄数百只能骑乘的魔物，但这个心愿似乎离实现越来越近了！
　　李察看着卡尔激动的模样，笑了笑，抬手拍了拍他的肩膀，鼓励道：
　　“没错。”
　　“再过一个多月，戚风军团将成为一支真正的骑士团。”
　　“接下来你的首要任务，就是让所有士兵都开始练习骑术，下次再遇到敌人，你们的骑战最好能像步战一样精准。”
　　“对了，像巴雷特他们那样的弓箭手，我记得有八十多个，让他们专心练习骑射，找找在马背上的准头。”
　　“如您所愿！”
　　卡尔大声应道，此刻的他，早已没了之前的疑惑和不满，只剩下满满的干劲和憧憬。
　　只不过骑射需要在高速运动中射击同样运动中的物体，难度比站立射击高了十几倍。
　　巴雷特他们想要成为合格的骑射手，绝对不是那么容易的，但是卡尔对他们有信心。
　　通过生命力灌注，可以短暂稳定专注力，加上他们长期练习过弓箭，应该难不倒他们。
　　...
　　李察满意地点点头。
　　就是不知道一个多月后，当他看到给军团准备的魔物战骑，其实还是马时，会是什么表情。
　　是的。
　　──戚风的战骑是马。
　　不是狮鹫那种丑了吧唧的杂种玩意，也不是跑起来跟猫咪一样没声音的狼型魔物，更不是大肚腩蜥蜴一样的四脚爬爬龙。
　　这些李察都看不上，他喜欢的是体型优雅的战马！
　　是当集团军冲锋时，能让大地都为止剧烈颤抖的战马！
　　在李察的观念里...
　　骑士与战马，那才是战场上最浪漫的生死羁绊，否则就是对骑士称号的深度亵渎。
　　什么龙骑士狗骑士的...
　　都是骑士里的异端！
　　就该统统上火刑架烧死！
　　他对奔狼骑士团有好感，纯纯因为他们的坐骑都是疾风恐狼，起码占了个整齐美观，并不是他喜欢疾风恐狼当坐骑。
　　至于霜沫骑士团，那东拼西凑的魔物坐骑，什么狮鹫、岩蜥、甲壳兽、巨噬犬混在一起。
　　跑起来的时候，不知道的，还以为是哪家杂耍团赶着去上街卖艺呢，李察连正眼都懒得瞧。
　　丑到爆！
　　这就是他对霜沫骑士团最直接也是唯一的评价。
　　...
　　当然。
　　李察也没打算真让士兵们骑着如今这些高矮胖瘦不一、毛色杂乱的驮马上战场。
　　马和马也是有区别的。
　　到时候用【坐骑强化】给这些弱渣驮马强化一下，就能原地升格为强力战马。
　　现在没必要跟卡尔说，让他们专心练习骑术就行，李察也没办法向他们形容被强化之后的驮马有多夸张。
　　因为他也不清楚。
　　【坐骑强化】是肉鸽型MOD。
　　强化方向就跟抽奖一样，抽到什么全看运气。
　　如梦魇战马、骷鬼马灵、御风麒、赤兔、麟驹、闪电、绝尘、里飞沙之类的。
　　上百个种类，有强有弱，他自己都不清楚最后会强化出什么样的战骑。
　　若是抽到魔物型的，不就是魔物战骑了嘛，到时候再喂点铱星作物，跟骑士一起成长，就是最好的战斗伙伴。
　　抽卡时，若是抽到不满意的种类，可以消耗材料重置卡池，重新再抽。
　　在游戏后期，因为资源太多导致无处消耗，囤在仓库又浪费，于是人为弄出来的MOD玩法。
　　不仅好玩，还有很强的趣味性以及观赏性。
　　等成品出来，直接给卡尔一个惊喜便是。
　　...
　　...
　　交代好这件事，李察转身回到领主府邸。
　　接下来。
　　他还有今天最后一项任务，那就是将雪貂商行送来的种子一一录入系统，进行适配改造。
　　离开戚风的这段时间，奥斯卡搜罗了各类种子，作物、花卉、水果，只要是这个时代能找到的，他都让人求购了。
　　二楼有个临时书房，莉娜把种子都放在了这里，大大小小的布包摆了一桌子。
　　每个布包上都贴着纸条，写着种子的名称，作物有二十七种，花卉二十三种，水果十五种。
　　看这数量，他求购的水果种子都齐了，花卉却只有一半，作物还差点。
　　也是。
　　花卉种子本来就比作物和水果更加稀有，有些品种只在特定的领地或山林才生长。
　　雪雕商行能在这么短的时间内找到二十多种，已经算难得了。
　　他在脑海中打开系统面板，切到【现实适配】的种子录入信息界面。
　　首先肯定是他当宝贝收藏起来的那一粒黑胡椒种子。
　　【提示：检测到游戏外的作物种子，是否消耗10金适配改造？】
　　【是】
　　确认的瞬间，手中的黑胡椒种子被一道金色光芒包裹。
　　几秒钟后，光芒散去，原本普通的种子，生生变大几分，圆润饱满。
　　【种子：黑胡椒】
　　【类型：作物】
　　【数量：1粒】
　　【限定：夏、秋季种植】
　　【成熟时间：六天】
　　【成长条件：需每日浇水，雨天或使用保湿土壤道具可免浇水】
　　【描述：黑胡椒的口感辛辣且浓郁，带有明显的刺激感和木质香气，并伴随轻微甜味】
　　...
　　李察满意地点点头。
　　还好还好。
　　是夏秋两季的跨季节作物！
第110章 女仆与鲜花
　　李察继续录入。
　　二十七种作物种子，每种消耗10金币，一共二百七十金币，不多时便全部录入完成。
　　系统界面上清晰地显示着每种种子的信息，按季节分了类，一目了然。
　　春季限定：
　　莴苣、鹰嘴豆、芦笋、辣根共七种。
　　夏季限定：
　　芜菁、百里香、黄瓜、蚕豆、芝麻共九种。
　　秋季限定：
　　欧芹、莳萝、韭菜、迷迭香、龙蒿、香蜂草共十一种。
　　冬季没有。
　　游戏里的冬季作物也是少得可怜，只有霜瓜一种。
　　看着书桌上密密麻麻的作物种子，李察心中很是感慨。
　　如今适配改造出这么多，加上游戏里的萝卜、玉米、茄子那些原有种类，几乎覆盖了这个时代能种植的所有作物。
　　接下来是花卉种子。
　　二十三种。
　　除了玫瑰、百合、茉莉、紫罗兰这些常见的，还有北境特有的冰剑兰、寒星花。
　　花卉除了能极大提高的领地颜值外，本身也有其他商业用途。
　　比如冰剑兰的花瓣能用来制作北境特制饮品，寒星花的花蜜能用来酿造甜酒，玫瑰花瓣能用来制作香水。
　　更关键的是...
　　以后去见露西，可以带上由各色花卉组成的花束。
　　中间再放一瓶装满黑胡椒的精美玻璃瓶，保准能给她一个大大的惊喜。
　　呵呵...
　　...
　　最后是水果种子。
　　十五种。
　　柠檬、山楂、西瓜、黑加仑、山梨、无花果、栗子、欧楂果、榅桲等等。
　　而游戏里原有的水果种类：
　　苹果、蓝莓、草莓、葡萄、樱桃、橙子、桃子、石榴、杨桃、芒果、香蕉、杏子。
　　录入完水果种子，李察眉头稍稍一皱。
　　因为水果分为两个类型。
　　一种是苹果、梨、香蕉之类的果树型，此类果树一年四季都可以种植，但只会在对应的季节结出果子，每隔几天采收一次。
　　第二种则是西瓜、草莓、葡萄那样的耕种作物型，它们跟蔬菜作物一样，也需要按照对应季节才能种植。
　　这就是意味着...
　　草莓、树莓等一些春季限定的耕种型水果，只有等明年春季才能种植...
　　今年是吃不到铱星草莓咯！
　　不过没关系。
　　明天切换到夏季，就能在农田里种植葡萄、蓝莓、西瓜之类的水果。
　　到时候通过【小桶】和【罐头瓶】等工匠造物，就能生产出铱星葡萄酒、铱星蓝莓果酱之类的农副产品。
　　而且由于系统加持，可以针对水果进行优化改良。
　　就像这个时代的西瓜，不可食用的青白果瓤部分，比红色肉瓤还多。
　　味道不甜。
　　汁水还少。
　　系统加持后，才会变成蓝星现代上那种甜度爆表，果肉沙瓤的靓西瓜。
　　...
　　看着一桌子全都录完的各类种子，李察心满意足地舒了口气。
　　再过几天，就能吃到戚风产出的铱星水果了。
　　之前天天不是甘蓝配胡萝卜沙拉，就是防风草炖花椰菜，都快吃吐了。
　　将最后一粒种子录入系统，李察长长地伸了个懒腰，今天回到戚风就一直连轴转没停过，现在总算是忙完了。
　　二楼临时书房的窗扇半开，微风徐来，李察抬眼望去，天际已被暮色染成浅黛，暖融融的。
　　他离开书房。
　　两名女仆正在点亮领主府内的烛台，是贝蒂和妮可。
　　贝蒂的身型和赛莉娅一般娇小玲珑，她双手举着小火把，踮着脚尖正努力够壁灯的灯芯，想把它点亮。
　　真可爱...
　　妮可见李察走来，连忙屈膝想要躬身问安，却见李察食指抵在唇前比出噤声的手势。
　　妮可一愣，随后轻轻点头，悄悄退到一旁，看着老爷放轻脚步走到贝蒂身后。
　　贝蒂正专注地够着灯芯，丝毫未觉身后的动静。
　　只觉一双有力的手臂轻轻揽住了她的腰肢，稍一用力，便将她稳稳举高了几分。
　　原本够不着的灯芯，瞬间近在眼前，贝蒂喜出望外，快速点燃壁灯。
　　“妮可，谢谢！”
　　贝蒂笑着扭过头，刚想跟妮可道谢，却发现是老爷正捧着她的腰肢。
　　贝蒂瞬间羞红了脸，旋即露出甜甜的痴笑。
　　“谢谢老爷...”
　　李察笑了。
　　将她抱在怀里，抬手揉了揉她柔软的卷发，又低头在她光洁的额头上印下一个轻柔的吻。
　　“去把除了莉娜之外的女仆都召集过来，我有事情需要你们帮忙打理。”
　　“好的老爷！”
　　一旁的妮可凑过来，说着便拉着还在害羞的贝蒂跑开。
　　看着两个少女的身影消失在回廊尽头，李察走到二楼阳台，看向领主府外的驻地大门口。
　　那里一片热闹景象，农奴正扛着粗木板搭建简易木台，搬着长桌在空地上摆开。
　　蕾拉等护卫家属们，则在架起的烤架旁翻烤着肉排，滋滋的油脂声伴着浓郁的肉香飘过来，隔着老远都能闻到。
　　是的。
　　今晚有一场欢庆宴会。
　　此番不仅招募了近六百名士兵组建军团，还将护卫们的家属尽数接来，不办一场热热闹闹的庆宴怎么行。
　　不仅能让大家吃好喝好，更能让这些新到来的领民感受到戚风的温度与富足。
　　...
　　不多时，六位女仆走到李察身后齐齐微蹲屈膝。
　　“请老爷吩咐。”
　　李察笑着点头，将二百三十粒花卉种子全部交给她们。
　　“你们把这些种子全都种在花盆里，每个花盆种一粒，就摆在领主府的各个房间里。”
　　“每天要记得浇水，不过一定要记住，千万不能拿到室外去，否则我给它们施加的魔法就不灵了。”
　　“用不了几天，它们就能开出花来，长得跟你们一样漂亮。”
　　这话一出。
　　女仆们都忍不住笑了。
　　她们开始分工合作，去临时仓库将今天运回来的几百个精美花盆都拿到府里。
　　李察靠在廊柱上，看着她们忙碌的身影，很是满意。
　　花卉和作物一样，都有着严格的季节限定，比如郁金香只能在春季种植，向日葵则是夏秋两季。
　　在田圃中已盛开的花卉，一旦换季节之后也会迅速凋零死亡。
　　但与农作物不同的是，花卉若是栽种在室内花盆里，就能无视系统的季节变化，一年四季都能保持着最盛的花姿。
　　以后内城区的街道旁边、广场上那些室外地方，就按照季节来播种花卉，只需几天时间，便能盛放一整个季节。
　　相比其他城镇里屎尿横流的马路，戚风就连街头巷尾都长着绚烂的鲜花。
　　走到哪都是姹紫嫣红，宜人花香，日日见芳。
　　啧啧...
　　羞不死他们。
　　李察很期待这批花卉盛开的模样，毕竟戚风太贫瘠，最鲜艳的颜色，也就田圃那一片翠绿。
　　他想让领主府领先一步，打造一个室内小花园，养养眼再说。
第111章 比赛生孩子
　　驻地大门口的空地上，几十排简易长木桌顺着地势摆开。
　　由于人数太多，以后吃饭只能暂时安排在这里。
　　五百多名戚风士兵按小队分坐两侧，个个脊背挺直，却难掩眼中的热切。
　　一桌子全是铱星蔬菜，寻常到就跟黑麦似的，还全都浇上了黄油和橄榄油，真奢侈！
　　他们现在终于意识到新领主到底有多恐怖了。
　　三天就能让小锤子自动敲出一栋石屋，还有几天就能催熟作物的魔法田圃。
　　而跟那道能通往异世界矿井的传送门相比，才知道那些都算是小儿科的。
　　世界上不是没有稀奇古怪的魔法和天赋，却从没有哪一种能像这传送门一般，彻底超出了他们的认知。
　　来到戚风，他们总觉得自己踏入了一个全新的世界，每一处都透着惊喜，神秘而伟大。
　　他们也终于意识到，不是他们有多特殊，而是他们与领主的人生有过交集，所以才能成为幸运儿坐在这里。
　　但他们坚信，他们虽然天赋平庸，但对领主的忠诚绝对不输任何人，否则他们也无颜接受这些连做梦都不敢想的豪奢待遇。
　　他们眼中的热切愈发浓烈，咽口水的声响此起彼伏，却没人敢先动手，都在等待开餐的命令。
　　...
　　正门口的主位长条桌上，卡尔等其他八名护卫坐在这里，等待领主的到来。
　　现在领地人口越来越多，有些规矩需要开始注意。
　　换做是其他的领地，也只有卡尔这个军团长，以及身负工匠部长一职的欧文有资格跟领主共桌同饮同食。
　　伊姆和安东尼他们几个跟其他军士长坐一桌才符合规矩，坐在这就有些逾越了。
　　但他们九个是李察认定的核心家族成员，地位要比老兵们还要高一点，坐在这也理所应当。
　　可即便地位特殊，他们此刻的心思也和其他士兵没两样，满脑子都是食物。
　　他们全都在盯着主位旁的烤架上，那里正烤着厚切牛排，油脂滋滋往下滴，落在炭火上溅起点点火星，勾得人口水滴答。
　　平时还不觉得，现在一闻到这个味儿就有点受不了了。
　　自从跟了领主大人，他们的伙食肯定没得说，就是星辰帝皇来了都得流口水。
　　但是...
　　太素了啊！
　　从银星防风草产出开始，到如今的铱星沙拉，每天都是各种蔬菜大杂烩，别说牛排了，便是一口鲜肉都没尝过。
　　说句难听点的。
　　这段时间拉屎都不带臭的。
　　其他领主可不是这么吃的，就像那天霜冻招待李察一样，烹饪的菜品都是荤素搭配，比如银星胡萝卜炖小牛蹄啥的。
　　也就李察那么丧心病狂，只要士兵们胃里还有一丝空隙，就必须吃铱星作物，积攒生命力，为进阶中级做准备。
　　...
　　雷明顿坐在安东尼身旁，突然用手肘捅了下他的腰，下巴还朝着烤架旁的蕾拉抬了抬，语气里满是戏谑。
　　“安东尼，明天不会又要手软脚软打哈欠了吧？”
　　这话一出，主位长条桌瞬间轰然爆笑，笑声引得旁边几桌的老兵纷纷侧目，眼中满是好奇。
　　安东尼瞬间脸色涨红，恼羞成怒地回捅了雷明顿两肘，压低声音怒道：
　　“你们的妻子也来了，谁也别笑话谁，有种今晚你们分开睡！”
　　安东尼的窘迫瞬间让众人感同身受，笑声更大了，只是带着点别样的味道。
　　巴雷特手指敲着桌板，笑着提议道：
　　“喂喂！”
　　“不如我们几个来打赌，看看谁能最先让自己的妻子怀上，输的人吃一个月的大蒜，怎么样？”
　　这提议瞬间戳中了众人的好胜心，纷纷拍桌叫嚣。
　　比就比！
　　看不起谁呢！？
　　说的好像我没卵种一样！
　　他们是最看好戚风未来的一群人，能在戚风诞育子嗣，对自己的家族和戚风都是最好的选择。
　　领主亲口保证过。
　　会尽量给予他们孩子最优质的成长条件，毕竟将来孩子们也是戚风大家族的一份子。
　　这还需要考虑么？
　　生！
　　必须生！
　　今晚就让爱人怀上！
　　憋了许久的护卫们，纷纷挤眉弄眼，舔着嘴唇看向自己那站在烤架旁的妻子。
　　目光炙热。
　　丝毫不输火红的煤炭。
　　正在炙烤牛肉的蕾拉等人，被这色眯眯的眼神烫得脸红心跳，全都扭过头去。
　　虽然害羞。
　　但心里却甜丝丝的。
　　这戚风领果然像丈夫说的那样美好，甚至远比想象中还要好上百倍。
　　领主大人给她们九个核心家庭各分了一套独立石屋，里面除了家具简陋些外，吃的穿的用的全都一应俱全。
　　小到针线包打火石，大到床铺被褥和烹饪工具，就连熏肉、面粉都备得满满当当。
　　每家还各发了一大堆高档的布料，让她们可以自己剪裁衣裳，再也不用穿粗麻布的旧衣服。
　　如今亲手烤着珍贵的牛排，看着丈夫们意气风发的模样，心里别提多舒心了。
　　这样的生活，她们以前做梦都不敢想。
　　而护卫们的那些兄弟姐妹也是如此，领主说过，等内城区彻底建好，再给他们每人分一套房子，踏踏实实过日子就行。
　　这般优渥的条件，让他们个个喜笑颜开，都在感叹自己来对了地方。
　　...
　　主位桌的笑闹声混着士兵们低声的交谈，让春末最后一天提前染上了初夏的燥热。
　　就在这时，莉娜走到家属们的面前，笑着打招呼。
　　“大家来戚风定居，若是有什么生活上的不便利，或是想改善的地方，尽管跟我说。”
　　“我会一一记下来，再跟领主大人禀报，尽力帮大家解决。”
　　众人纷纷应声，蕾拉也跟着点头感慨道：
　　“管家小姐。”
　　“我们哪有什么不满意的，领主大人免费发石屋、免除赋税，还发了那么多吃的用的。”
　　“能在戚风领定居，是我们的福气，如果可以，劳烦您能转达领主大人，能成为他的领民，我们深感荣幸，一定会好好珍惜。”
　　她的话让众人连连附和。
　　“是啊，戚风领对我们实在太好了，我们都很知足。”
　　“请管家小姐一定要代我们转达，我们没什么要改善的。”
　　莉娜静静听着，眼中的笑意更浓，又和众人聊了几句家常，问问孩子的情况，聊聊石屋的布置，气氛愈发融洽。
　　就在这时，伊姆的姐姐芬妮脸上露出几分迟疑，犹豫了片刻还是开口了。
　　“管家小姐，我倒有个不情之请，我们现在吃穿不愁，可无事可做，待久了总觉得人要生锈。”
　　“我想问问，戚风领这边有没有什么活计能让我们做的，我们想为领地做贡献。”
　　这话一出，周围的家属们瞬间安静下来，脸上露出深以为然的神情，纷纷看向莉娜。
第112章 可我不识字
　　在其他地方，自由民最大的作用，就是为领地贡献税收和提供预备役的兵源。
　　再通过光明教廷的支持，他们才能获得领主的尊重，否则没人会喜欢一帮好吃懒做不纳税的蛀虫。
　　可是。
　　参军的话已经有戚风军团，用不着他们这六十多号人，那就只剩下税收了。
　　而领主又免了赋税，所以他们想用付出劳动力的方式做奉献。
　　是啊。
　　领主大人的大恩惠，能让他们快速在戚风安家落地，可从长久来看，总不能一直靠着领主发放的物资过活吧？
　　手里有一份活计，自己能攒点钱，那才叫真的踏实，日子也才有奔头。
　　在这个时代，除了贵族和一些富商之外，谁敢自己闲下来就是找死。
　　正是这种深入骨髓的观念，让他们迫切地想要一份工作，获取薪酬。
　　...
　　面对家属们热切的目光，莉娜微微一笑，她来这的目的，其实也是这个。
　　“我此次过来除了问问大家安顿的情况外，还有一件事，那就是奉领主大人的命令，来招募人手。”
　　“领主大人说，戚风领如今人口越来越多，需要成立市政厅，专门打理领地的日常事务。”
　　“现在领地正缺少一些识字的领民，不知道大家有没有兴趣接受来自戚风堡的雇佣？”
　　芬妮一愣。
　　眼中满是诧异。
　　周围的家属们也都露出惊讶的神色，有人忍不住低声议论起来。
　　芬妮迟疑着开口。
　　“管家小姐，我没听错吧？”
　　“市政厅难道不是只有那些有学识的学者才能担任么，我们这些人就算识字，也没办法从事这样的工作呀？”
　　和她有一样想法的人并不在少数，在他们的认知里，市政厅是何等重要的地方。
　　经手的都是领地的大事，还要向领主出谋献策，必须是学识过人的学者才能担此重任。
　　...
　　莉娜忍不住笑了，她走到芬妮面前，目光扫过众人，神态大方又真诚。
　　“或许你们还不知道，我以前也只是个农奴，可现在不也担任着戚风领的城堡管家吗？”
　　“没什么是不可能的，戚风领就像个新生儿，一切都在摸索中成长。”
　　“现在成立市政厅，不求大家有多么高深的学识，只要识字，肯用心为戚风领做事就行。”
　　她顿了顿，看着众人眼中的迟疑，又补充道：
　　“领主大人是很和善的人，相比于害怕犯错，他更希望看到大家的主动性。”
　　“哪怕刚开始做得不好，只要肯学肯练，总能做好的，毕竟没有人生来就会不是么？”
　　说到这。
　　莉娜的心中有些感慨。
　　当时她笨手笨脚的，打破了老爷的葡萄酒，本以为会受到严厉惩罚，可老爷不仅没有怪罪，反而让她做了女仆长。
　　后来她才明白过来，对于老爷而言，她第一个站出来的态度，远比那一瓶酒更重要。
　　芬妮眼中的迟疑渐渐被惊喜所取代，又问道：
　　“那如果加入市政厅，我们具体需要做什么工作呢？”
　　莉娜笑着回答。
　　“工作可多了，现在戚风领有五百多名农奴，需要很多人手帮忙管理他们。”
　　“领地的各项建设工程，农奴们的工分需要记录，还有采集队、清洁队、养殖队这些队伍，也都需要人手去管理和监督。”
　　“这些工作，以前都是几位护卫大人帮忙兼着，可现在他们要专心打理军团的事务，所以才需要成立市政厅接手。”
　　“当然，戚风堡肯定不会让大家白白干活，薪酬方面可是相当丰厚的。”
　　“戚风堡对所有戚风公民的招募费用，统一每个月三十枚银币，而且还包伙食，怎么样，大家有兴趣吗？”
　　“三十枚银币！？”
　　“真的假的！？”
　　芬妮的声音陡然提高，眼睛睁得大大的，周围的家属们也全都不淡定了，纷纷惊呼出声。
　　三十枚银币...
　　这是什么概念？
　　一年就是接近四枚金币！
　　这个数额在奔狼领，就算是高阶军团的超凡士兵，每个月的薪水也不过如此！
　　他们现在身为戚风公民，本就享有诸多优惠政策。
　　若是每个月还能领到三十枚银币的薪水，用不了几年，他们就能成为北境最富裕的领民！
　　甚至还能攒下足够的钱财，将来成立商行或做点买卖，挤入富商之列，再也不用为生活发愁了！
　　芬妮压着心中的激动，立刻举起手道：
　　“管家小姐，我愿意接受戚风堡的雇佣，加入市政厅！”
　　有了她带头，十几名识字的家属们瞬间沸腾起来，纷纷举手，脸上满是亢奋。
　　“我也接受，管家小姐，我还会记账！”
　　“我也是，我以前替商行养过牛羊，我可以帮忙管理养殖队！”
　　看着踊跃举手的众人，莉娜的脸上露出欣慰的笑容。
　　而那些没有举手的人，脸上都带着几分无奈和失落，不是不想参加，而是不识字！
　　他们连最基本的登记记账都不会，只能眼睁睁看着这个好工作流失。
　　莉娜看出了他们的窘迫，笑着开口打消他们的顾虑。
　　“大家别着急，不识字也没关系的，只要有一技之长，戚风堡同样需要。”
　　“现在我需要很多织工，给士兵和农奴缝制衣物，也需要工匠石匠帮忙制造家具和装修石屋，垒砌灶台和加装管道。”
　　“就算这些手艺都不会，也可以去欧文大人的工匠部门，他最近很忙，急需一批人替他打理工匠设备，管理工坊物资。”
　　她的目光扫过所有人。
　　语气诚恳。
　　“你们都是护卫大人的家属，是戚风公民，只要你们为戚风的成长做出贡献，领主大人会安排好你们每一个人的工作。”
　　...
　　这番话像一股暖流，淌进了所有人的心里，家属们看着莉娜和善的面容，心中满是感动。
　　有几名年轻力壮的男性当即站起身，对着莉娜躬身道：
　　“管家小姐，我们希望跟兄长一样，加入军队，拿起武器守护戚风领！”
　　莉娜笑着点头回应。
　　“当然可以，不过你们没有经过正规的军事训练，暂时只能先加入民兵队。”
　　“等通过了训练考核，就能晋升至戚风军团，向领主效忠，成为一名真正的戚风士兵。”
　　“好！”
　　“我们愿意！”
　　几名男子脸上满是振奋，他们见到自己兄弟的待遇后，也渴望跟他们一样。
　　征战沙场！
　　荣耀加身！
　　一时间。
　　无论是加入市政厅的，还是决定加入民兵队的，所有人的脸上都带着对未来的憧憬。
第113章 戚风不差钱
　　在一片欢声笑语中，领主身穿黑色贵族长袍闪亮登场，长条桌边的篝火映在他身上，面带微笑，身姿挺拔。
　　赛莉娅和几名女仆身穿盛装跟在他身后，她们手上抬着两个大箱子，放到长条桌上便退到一旁。
　　喧闹的场地瞬间安静，戚风军团齐齐起身，声音铿锵有力。
　　“拜见领主大人！”
　　家属们也纷纷站直身体，躬身行礼，眼中满是敬畏与感激。
　　李察抬手一挥。
　　“坐吧。”
　　众人这才缓缓落座，目光却落在女仆们抬来的两个木箱上，心中有些好奇。
　　卡尔是肯定忍不了的。
　　“大人，这里面是什么东西？”
　　待会就要开餐了，领主却将这两个大箱子放在桌上，肯定装着什么不寻常的东西吧？
　　李察没有回答。
　　只是微笑着将手按在大箱子的后面，微微用力，便将木箱朝着桌沿一推。
　　“哗啦啦──！”
　　木箱翻倒，满大箱金灿灿的金币，从里面倾泻而出，发出清脆的声响！
　　铺满了长条桌前的地面，有的甚至滚到附近士兵的脚边。
　　篝火照耀。
　　那耀眼的金色，比天上的星河还要璀璨，比烤架上的炭火还要炙热，晃得人睁不开眼。
　　...
　　全场一片死寂！
　　所有人都瞪大了眼睛，怔怔地看着地上的金币，心中的震撼难以用言语形容！
　　他们不是没见过金币，但顶多都是一枚几枚的，像这样如流水倾泻，是真的没见过啊！
　　李察看着众人震惊的模样，嘴角的笑意更浓，他拍拍手，将所有人的目光引了回来。
　　朗声道：
　　“这顿欢庆晚宴，是为了欢迎大家来到戚风，而这些金币，是我给戚风军团的见面礼。”
　　“我打算给士兵们提前发放一个月的薪酬当赏钱，所有人排好队依次上来领钱！”
　　...
　　“领钱！？”
　　“领主大人要给我们发一个月的薪酬当见面礼！？”
　　短暂的寂静后，士兵们眼中的震撼顿时化作狂热，场地爆发出震天的欢呼！
　　天呐！
　　虽然之前听领主说过，每个人的薪酬是三枚金币，但他们万万没想到这才刚到戚风，就能领到这笔钱！
　　五百八十名士兵，就是一千七百多枚，这比一些小领地的年收入都高了！
　　他们知道领主很富有，但没想到会这么富有，直接发金币当见面礼！
　　恐怖...
　　不！
　　是伟大！
　　卡尔率先反应过来，他强压心中激动，对着士兵们高声喝道：
　　“所有人按小队列队，依次上前领钱，不许拥挤，不许争抢，违令者军法处置！”
　　“遵命！”
　　士兵齐声应答。
　　声音震彻夜空！
　　李察看着整齐列队的士兵，眼中满是赞许，对着卡尔点点头，示意可以开始发放。
　　“多谢领主大人赏赐！”
　　领到金币的士兵们，小心翼翼地揣进怀里，然后一脸狂热地对着李察躬身行礼。
　　三枚金币啊！
　　真的到手了！
　　以前在奔狼的时候，预备役的月薪也就三枚银币，这整整相差了一百倍！
　　...
　　李察确实有向戚风军团炫富的意思，但这只是次要目的。
　　主要还是因为他们即将参与矿井的攻略，以及护送金块去帝都兑换金币的任务。
　　期间会接触到大量黄金原矿和珍稀魔法材料。
　　虽然会有安东尼这些军士长带队，但还是有必要提前发点赏钱刺激一下。
　　通过高薪养廉的方式，以及精神和物质双层面的饱和式打击。
　　将他们的意志力，狠狠地磨上一磨，避免有些士兵因为月薪少而做出不理智的行为。
　　他并不怀疑他们的忠诚，也相信他们经得起考验，只是人性这种东西很难讲得明白。
　　一旦贪念欲望起来了，谁又能保证自己是圣人？
　　与其让他们一边领着银币级月薪，一边又要面对矿井里海量黄金的诱惑。
　　还不如提前用黄金将他们的口袋塞饱，不比一句“我相信你”来的实际？
　　大饼论只适合放在领民和农奴身上，对于戚风军团的士兵绝不适用。
　　就像卡尔他们那九个护卫，天天吃大饼都吃到无感了，甚至都想吃点普通牛肉那种小料来调剂一下口味。
　　这是因为，李察是将他们往公司元老这个方向培养的，从吃饼人升级到造饼人，戚风的士兵也是如此。
　　也唯有这样。
　　他们效忠的就不仅是戚风，还有他们自己的利益，真正做到与戚风荣辱共存，专注于荣誉层面上的获取。
　　到时候。
　　这群人就是戚风永远无法被撼动的基本盘，就像那支被奔狼供养了几代人的天赋血脉小队...
　　...
　　再说了...
　　养死士就得有养死士的态度和财力，抠抠搜搜的还养个鸡毛，不如回老家养猪呢。
　　区区一千多枚金币，九牛一毛而已，刚刚欧文私下汇报过，矿井里已经发现三个巨大的金矿块等待开采。
　　一共三个矿井，加起来两百多层，越往下出现的好东西越多。
　　除了水晶矿等，还有各种宝石矿，其中很多都是现实中的珍贵魔法材料，随便搞一点，价值可能都比黄金原矿还要高。
　　如果按外面的薪酬，每个月给士兵发几枚或十几枚银币，这不纯纯引诱他们私下偷藏黄金原矿么。
　　虽然金矿和魔法材料矿数量有限，总有开采完的一天，但李察并不担心后续资金上的问题。
　　将来为了创造更多的就业岗位以吸引人口，和促进领地经济内循环，戚风肯定要大规模对外输出农副产品。
　　比如高品质的罐头、果酱、酒水、蔬菜、水果、甚至是金星和铱星作物。
　　哪一项产品单独拎出来，都是戚风的拳头产品，肯定能赚得盆满钵满。
　　再不济，往整个北境倾销柴碳都是细水长流的好生意，更别说以后还能出售魔法装备和材料。
　　士兵们有了钱，最终还是会把钱投入到下一代和自己以及家庭里面。
　　亦或是消费到戚风的各种高奢产品或公共服务上，这些钱又会慢慢回流到戚风堡手中。
　　也让以后的外来自由民亲眼看看，为戚风效力的士兵待遇是怎么样的，羡慕不死他们。
　　现在之所以没有大规模贩卖各种戚风特产，是有原因的。
　　一是没有太多人手来组成足够庞大的流水线，二是这个时间节点得隐藏自己，以苟发育为主要发展方针。
　　他总是说自己捕捞了领地内的一条河，或是发现了紫水晶矿，而不是直接把金星作物拿出来大规模售卖，就是在隐藏自己。
　　等打造完戚风军团，到时候就得高调起来，让整个帝国知道北境之北，还有戚风这么一位他们惹不起的超级大佬存在。
　　李察从来不喜欢搞扮猪吃老虎那一套，弱小有弱小的玩法，强大就得有强大的姿态，去迎接世人敬畏的目光！
　　...
　　发给戚风军团的赏钱是1745枚金币，九名护卫也有，他们的月薪是五金币，共计45枚。
　　傍晚录入作物和花卉种子，花费660金。
　　将五百多名士兵，和护卫家属统统添加到【联机名单】上，花费645金，军团六个大队的后勤资金共计600金。
　　今天就花出去3000多枚金币！
　　当前剩余资金：
　　──3242金82银55铜！
　　不过说真的。
　　能任性花钱的感觉太爽了。
　　女仆们也发了一点，不过她们拿着也没什么用。
　　先不说领地里的物资她们随便用，还时不时地要被老爷灌上几个亿，要啥没有...
　　...
　　领完赏钱，李察宣布欢庆晚会正式开始！
　　士兵们激动得脸色涨红，听到领主指示，迅速坐好，对一桌子铱星蔬菜狼吞虎咽起来。
　　至此。
　　五百八十名士兵全部踏入初级超凡境界。
　　为了更加活跃气氛，三十多个雪兔族又围绕篝火跳起了舞，为欢庆晚会增添了一份热闹。
　　李察吃饱后并未久留，带着女仆们回到了领主府邸。
　　刚进卧室。
　　雪月就迫不及待地换上肚兜想跳求偶舞，每次一跳这个，老爷就忍不住要办了她。
　　其他女仆不乐意了，纷纷按住她的手脚。
　　老爷今天才刚回来，你就想吃独食啊？
　　不行！
　　今晚大家都得尝一口！
第114章 规划内城区
　　夏4月1日。
　　【职业进阶】加载进度70%。
　　品尝过美食的女仆们根本不知道什么叫做克制，日上七竿后，李察才慢悠悠踱出领主府。
　　他反手锤了捶酸胀的后腰，里面传来空空的闷响，这是昨晚烹饪一整夜美食的结果。
　　饿了好几天的女仆们非要缠着他制作奶油泡芙，他只好将她们全都喂饱。
　　一个个原本都娇俏可爱、乖巧懂事，可饿急眼的时候，到了餐桌上，全都抿着小嘴等待投喂。
　　太残暴了！
　　一开始她们说赛莉娅跟着老爷出去这么久，已经吃得饱饱的，不准她再吃。
　　见她鼓起腮帮子，一脸不高兴的叉着腰出去，李察还是将她留了下来。
　　去奔狼的这段时间，几乎都在赶路，李察一次都没喂过她，并不像其他女仆说的那样。
　　谁知道...
　　还以为她体型娇小玲珑，饭量应该也会很小。
　　结果却是最贪吃的那个，都吃到全身发抖，小嘴吐白沫了，却还跟无底洞似的怎么都喂不够！
　　要不是李察有初级超凡和中级战斗体质，哪里扛得住这么造。
　　真是的...
　　学习文字不咋地，吃饭姿势倒是学得比谁都快...
　　...
　　去往工地的路上，李察撞见了几个顶着黑眼圈的身影，一个个都是哈欠连天，泪水狂飙。
　　卡尔揉着通红的眼眶，见到领主，连忙强打精神躬身行礼。
　　安东尼双腿发软，就差扶墙走路了，眼皮重得像挂了铅似的，伊姆则揉着太阳穴，一脸被掏空的疲惫。
　　虽然知道他们与妻子团聚，昨晚肯定也费了不少精力，可这幅不知节制的样子真遭人嫌弃。
　　李察狠狠白了他们一眼，得意地昂起头，迈着虚浮的脚步，离开了驻地。
　　...
　　转眼到了工地，五百多名农奴忙得热火朝天。
　　雷明顿正带着两名刚入职市政厅的年轻工作人员，拿着羊皮卷在城墙下比划着，时不时在纸上记录着什么。
　　见到李察走来，三人立刻停下手中的活计，快步上前躬身行礼。
　　“日安，领主大人！”
　　李察微微颔首，目光扫过眼前已然成型的城墙。
　　二十多栋已连成一体的三层石屋，横亘两百多米，站在墙下抬头望去，竟有几分巍峨的气势。
　　“情况怎么样了？”
　　听到领主询问，雷明顿开始汇报工作。
　　“回大人。”
　　“先前规划的石屋城墙已经差不多填充完毕，现在增加了五百名农奴，今天就能收尾。”
　　“农奴那边，有八名农奴连续三天拿到优秀劳作奖，可以给他们安排特殊岗位了。”
　　李察点点头。
　　“采集队人手够了，如果他们不想去民兵队，就把他们分别调去养殖队和清洁队。”
　　说完。
　　他拍了拍雷明顿的肩膀。
　　“把工地的工作交接出去，让亨利接手，你就去六大队担任军士长吧，这段时间辛苦你了。”
　　闻言。
　　雷明顿长长舒了一口气，脸上露出如释重负的笑容。
　　他本是士兵出身，这种督造工程的精细活对他而言实属够呛，生怕哪里做得不够好，耽误了工程进度。
　　现在戚风军团正在分批次训练骑术和下矿攻坚，他早就盼着能参与进去了。
　　“好的大人，事情不多，我今天就能交接完毕！”
　　雷明顿拍着胸脯保证，转身就去喊人，脚步都轻快了几分。
　　不多时。
　　一个身材壮实的中年男子快步走来，面容与欧文有几分相似，正是欧文的堂哥亨利。
　　亨利本是奔狼领手艺顶尖的石匠，以前还修缮过奔狼堡，李察小时候还见过他几次。
　　这种手艺人放在任何领地都是香饽饽，让他督造建设工程，也算专业对口了。
　　亨利之所以愿意拖家带口来戚风领定居，全是欧文在怂恿，他向堂哥保证，在戚风可以低价购买生命食物，这才把人喊过来。
　　一般而言，不愁吃穿的自由民都会想办法寻求生命食物，就算不能踏入超凡，强壮一下自身也是很好的。
　　只是没有门路，底层的自由民就算有钱，都不一定买得到，尤其是奔狼领这种生命食物不外流的领地。
　　除了亨利，护卫家属里还来了一名皮匠、一名铁匠，李察将他们划到欧文的工匠部门，由欧文统一管理。
　　...
　　亨利躬身行礼问安，目光看向工地满是赞叹和感慨。
　　他表示领主之前规划的石屋城墙非常完美，完全挑不出毛病。
　　再加上有岩石蟹和硬甲飞虫的帮忙，以及领主的魔法造物，才能在短期内建造出这么宏伟且坚固的城墙。
　　李察笑着收下这份恭维。
　　挥手招来大运，让它继续夯实剩下的城墙地基。
　　体型硕大的岩甲地龙在心灵操控下，垫着小碎步哒哒哒地猛踩地面，看着特别喜感，与它狰狞的外表形成强烈反差。
　　刚加入的五百名农奴可能没适应魔物参与工程建设，一个个都傻不愣登的看着。
　　附近几名新上任的农奴管事大声训斥他们别发呆，农奴们这才回过神，连忙低下头，手脚麻利地忙活起来。
　　...
　　李察带着亨利朝着内城区的地界走去，打算告诉他接下来的施工方案和建设方针。
　　内城区的面积，总共两平方公里，从字面数据上来看，可以容纳下两万栋石屋。
　　造是肯定不会造这么多的，按照李察的想法，能建造五千栋就差不多了，相当于戚风公民只有五千户的名额。
　　除去戚风军团，以及他们的近亲家属，五千户的名额估计还能剩下两千户左右，以供外来者向上攀爬。
　　在最理想的情况下，等这五千户都住满人，外城区的居民估计也满了，到时候再看情况扩建。
　　李察对亨利的要求是，内城区要以美观舒适、整洁干净为总的建设方针，再以休闲养生为辅。
　　如此一来。
　　除了住人的石屋外，要留够广场、花园、绿化带、水池、雕塑等美化设施。
　　尤其是二十米宽的中央主干道两旁，要预留三米宽的绿化带，再其后才是规整的石屋群。
　　每栋石屋的建造标准，都是上下两层叠在一起，一共两百平方的复式小楼，足够一家八到十二口人居住。
　　再多就没必要了。
　　总不能让他们居住的房子，还高过老爷我的领主府邸不是？就算是临时的领主府也不行，规矩不能破。
　　在前期。
　　像市政厅、医院、学校、外来贵宾招待所等一些公共设施就安排在内城区里，等外城区开始建设之后，再统一搬迁出去。
　　搬迁后的遗址，正好留给将来【宏伟建筑】解锁后建造地标性建筑。
　　当然。
　　涉及到系统造物的事情，李察并没有完全告知亨利，先把地面平整完，再铺设完【石制地板】后再告诉他也不迟。
第115章 荒谬的想法
　　亨利跟在李察身侧，一路仔细聆听领主对内城区的规划，心里既感到震惊又荒谬。
　　他干了三十几年的石匠，从乡间茅屋到奔狼堡的主城墙，什么样的建筑理念没见过？
　　可这位年轻领主说的这些，别说见过，连听都没听过！
　　正常的城镇，首先最注重的是防御，这一点他无话可说。
　　通过魔法造物，制造出十米宽厚，十二米高的城墙，就算是奔狼领也达不到这个标准。
　　可是里面呢？
　　放眼整个北境...
　　哦不。
　　是所有人类国度里，哪个领主不是拼了命要把房屋挤得密密麻麻的？
　　屋子越多。
　　人口越多。
　　税就越多！
　　这是最正常不过的逻辑，甚至大部分城镇里，很多犄角旮旯都要起几个木棚来租售。
　　虽然自由民可以通过交少量赋税，在城镇外建造村落安家，但野外是很危险的。
　　一旦遭遇魔物袭击，死了都没人知道。
　　所以人们会尽可能地往城镇里收缩生存，导致城镇里的地皮和房屋都相当金贵。
　　谁会像这位领主这样，硬生生在城中心留出大片空地。
　　还又是广场又是花园的，甚至要搞什么绿化带、水池、雕塑？
　　这还是建领地么！？
　　分明是在造一座只存在于吟游诗人诗篇里的梦幻之城！
　　他要是不去写童话故事，或者给歌舞剧社提供灵感源泉，实在太屈才了！
　　可转念一想。
　　亨利又回过味来。
　　这里可是北境之北，是连劫匪都嫌路远、强盗都懒得光顾的荒僻之地。
　　普通自由民吃饱了撑的，才会主动往这种鬼地方迁徙？
　　想通这一层，亨利看向领主的眼神，瞬间从荒谬变成了敬畏。
　　原来领主从一开始就没打算走堆房子收赋税的老路，而是要把戚风领打造成全帝国最宜居、最舒服的花园式领地。
　　再加上领主拥有神奇的生命系魔法，能让作物几天成熟，用别人想都不敢想的生活条件，把人硬生生吸引过来。
　　亨利几乎已经能看见未来：戚风领鲜花遍地，街道规整，石屋整齐。
　　那些在其他领地受尽脏乱差的自由民们，会像飞蛾扑火一样不断涌来。
　　...
　　“如您所愿，大人。”
　　亨利弯下腰，语气里是发自内心的恭敬。
　　李察点点头，大方向讲完，接下来便是具体的前期施工细节。
　　“现在有五百多名农奴，以后都归你管辖，将他们分成两队。”
　　“一队继续浇筑石屋城墙，尽快把内城区围起来，另一队开始平整内城区的地面。”
　　“接下来最为关键，你要按照石屋和街道的布局预埋管道，一共有四条地下管道网络。”
　　“一是由内对外的内城排水渠和排污水道，二是由外输入内部的冷热水两条管道。”
　　“这四条管道，后期都需要和城墙底下，已经埋设好的铜制管道对接上。”
　　“排水渠是释放积压雨水和雪水用的，排污水道则接通石屋，所以将来建造的石屋，你还要进行改造装修，预留排污接口。”
　　...
　　听到这。
　　亨利的脸上露出困惑，忍不住打断李察的话语，问道：
　　“请问大人，您说的排水渠我能明白，可由外输入内部的冷热水管道是什么？”
　　“还有，排污水道为什么要跟石屋连接上啊？”
　　李察笑了笑，一把拿过他手里的羊皮纸和炭笔，在上面快速勾勒起来。
　　一张简易的石屋剖面、地下管道、接口分布的示意图，眨眼便成型。
　　“你看。”
　　“排污水道可以把每家每户的污水、脏水，通过埋在地下的管道统一排到城外的处理池去。”
　　“这样一来，城里就不会出现到处都是粪水横流的模样，更不会轻易爆发疫病。”
　　亨利恍然大悟。
　　这部分他还能理解，可李察接下来的一番话，直接让他瞳孔骤然收缩。
　　“由外对内的冷水管道，顾名思义，就是铺设一条从骤雪河直通内城区的输水管道，可以让领民们足不出户，在家就能获得水源。”
　　“热水管道也是一个意思，我将来会建造一处可集中供热的热源点，让热水二十四小时源源不断通过铜管，流进每户人家。”
　　“到时候水龙头一开，热水就来，通过与冷水混合，水温还能自行调节。”
　　李察的语气淡然平静，却像惊雷般在亨利耳边炸响，让他脑瓜子嗡嗡的。
　　“到了冬天，这个热水管道还能充当供暖设施，让屋里的温度暖得跟夏天一样。”
　　“住在里面，就算外面暴雪封山也无妨，北境之北的寒冬，将无法袭扰戚风的子民。”
　　“再加一条雨水排水渠，防止雨雪融化时内涝。”
　　“这四套管道，就是戚风领的地下根基，必须一次埋设到位，后期再改太麻烦了。”
　　...
　　亨利死死盯着领主手中的羊皮纸，健硕的身体都忍不住发抖打摆子。
　　二十四小时热水入户！？
　　冬天的屋里暖如盛夏！？
　　这是什么神奇的构想！？
　　北境的冬天有多恐怖，所有人心里都清楚，那可是滴水成冰，呵气成霜的季节。
　　普通人到了冬天连脸都不敢多洗，没有足够的保暖措施，手脚冻烂是家常便饭，老人熬不过冬天更是常态。
　　更何况这里是北境之北！
　　还有那排污水道，有了它就再也不用忍受粪水的恶臭，再也不用担心疫病滋生。
　　这不仅是舒适那么简单，更是能影响到生命安全的保障。
　　这位年轻领主的脑子里，到底装着多少惊世骇俗的想法？
　　如果戚风领真的能实现他说的这一切，那这里就不是领地，而是光明教廷圣经里，描述过的人间天国！
　　“领...”
　　“领主大人...”
　　亨利的声音在发颤，膝盖都有些发软，几乎要当场跪下。
　　“您要建造的不是城镇，而是神迹！”
　　“一旦戚风领建成，这将会是整个星辰帝国最宜居、最干净、最美丽、最让人向往的地方！！”
　　...
　　李察淡淡一笑。
　　把羊皮纸塞回亨利手里。
　　“区区几条管道，还达不到神迹的标准，以后你会看见什么才是真正的神迹。”
　　“行了。”
　　“等地面平整完，你就按我刚刚规划的那样去施工，你最好带一些弟子出来帮你，以后会越来越忙的。”
　　“对了，你可以调几只岩石蟹挖管道土沟，有它们帮忙，只要一个星期的时间，足够把四条管道全部预埋完毕。”
　　说到这。
　　他拍了拍亨利的肩膀。
　　鼓励道：
　　“需要什么材料，直接去工匠部找欧文，现在我们有了自己的铁匠，能打造的优先自己造。”
　　“接入到石屋里的冷热水和排污管，需要用小一点的管道，然后对接到我用魔法制造的大管道里。”
　　“造不了的，就花钱去买，资金的事，你不用操心，就算是拿金币砸，我也要把戚风领砸出我想要的效果。”
　　“听懂了么？”
　　亨利浑身一震，腰杆瞬间挺得笔直，双目炯炯有神。
　　“如您所愿！”
　　“我必定竭尽全力，完成领主大人交代的任务！”
第116章 水压怎么办
　　跟亨利再交代一些细节后，李察回转驻地。
　　排水渠以及污水道还是很好弄的，就是冷热水管道还需要解决一个问题。
　　──水压。
　　把源头管道放在骤雪河，就指望水流能持续不断地灌入城内，那不现实。
　　还好，系统的【功能建筑】里面有个【风车磨坊】，只需将其改造一下，就是巨大的水车。
　　到时候在河边起一排三到四层的石屋，最顶上那层封死门窗，再连接打通，就能充当水箱。
　　十几辆水车连轴转，抽水到大水箱里，通过高低落差，输送到城区就行了。
　　如果水压还是不够，那就直接在雪山上盖水箱，让农奴通过人力转动磨坊传送带的方式，将水抽到山顶再输送下来，一样能解决。
　　雪山几百米的高低落差，能保证内城区居民一拧开水龙头，水就能喷他们一脸。
　　只不过到了冬季就不行了，只能到时候再看吧。
　　至于排污管道。
　　等内城区建好之后，就在城外先挖一个巨大的化粪池，到时候清洁队就直接在里面收集粪水拉出去埋掉就行。
　　就是化粪池必须做好防渗透设施，免得粪水渗到地下污染了骤雪河。
　　其实他考虑过要不要开凿一条分支河到城里，但后来想想还是算了。
　　他毕竟不是专业工程师，河流改道，应该会有很多他不懂的潜在问题。
　　而且。
　　若是河流将城区一分为二，那四条管道的埋设难度与分布，还会跟着上涨。
　　护城河也不需要，如果戚风卑微到需要一条河来保护，那还是别玩了，回老家养猪去吧。
　　目前最主要的还是赶紧将内城区弄好，再把戚风军团的家人们都接过来，这样戚风就算彻底站稳脚跟了。
　　一想到【风车磨坊】。
　　李察就迫不及待地想去盘点一下，他离开的这段时间里获得了多少材料。
　　...
　　矿井一层。
　　岩壁上插了很多火把，还好都是树汁裹的，没什么浓烟，但却导致整个地下空间非常闷热。
　　欧文似乎简单地改造过第一层的角落，用木板搭了一排不封顶的仓库，用来囤放材料，有两个民兵在门口站岗。
　　欧文和一个年轻的工匠部工作人员，就在矿井口附近处，守着十部【熔炉】在煅烧金属锭。
　　成品金属锭会被马上送到仓库里放好。
　　“日安，领主大人。”
　　见到李察过来，欧文连忙上前问安。
　　李察嗯了一声。
　　“整天待在这里很闷吧？”
　　“先忍忍，我很快就会改造这里，用魔法灯替代火把，这样就没那么闷了。”
　　矿井的产出太重要了，没有通关完之前，李察还是不放心把工匠部搬到地面上。
　　等将来北城区建好，就在外城区划分一个工业区出来，专门安置工匠部，以及其他农副产品的加工和包装。
　　欧文还好，身为初级超凡，对环境温度变化有一定的抗性，不会轻易感冒或流汗。
　　但是新加入工匠部的工作人员就不行了，脸都闷红了，还满头大汗的。
　　欧文笑道：
　　“多谢大人体谅，否则还得时不时让他们离开矿井喘口气。”
　　说完。
　　他开始汇报这段时间的产出。
　　铜锭三千多份。
　　铁锭五百多份。
　　银锭三十多份。
　　石英五十七块。
　　地晶六十八块。
　　树汁三千多份。
　　史莱姆泥一百多份。
　　枫糖浆四瓶。
　　松焦油一瓶。
　　这些都是带有游戏属性的材料和道具。
　　纯手工开采出的矿石有紫水晶一千多份，黄水晶三百多份，翡翠三百多份。
　　除此之外。
　　还有：红宝石、虎眼石、猫眼石、透闪石、白云石、孔雀石、海洋石、黑曜石、天青石、钻石等等四十一种珍贵矿石。
　　以上这些矿石的数量，都只有一到几份。
　　因为它们是矿井下到第十层之后，开采普通巨石时，有极小的几率出现的伴生矿石。
　　并不像紫水晶、翡翠、石英那样存在巨大原生矿块。
　　两者的差距，就在于珍贵矿石是高阶魔法材料，而水晶、石英那些只是低阶魔法材料。
　　现实中的魔法装备和道具，就需要用到高阶魔法材料去制作，他那件大哥送的白色狐裘长袍就是添加了方解石制作而成的。
　　游戏里也一样。
　　【装备匠师】想要打造魔法装备，也需要用到红宝石、钻石、猫眼石等珍贵矿石。
　　由于是用游戏手法开采普通岩石掉落的，所以本身也拥有游戏属性，不管是现实还是游戏打造，都能直接使用。
　　...
　　汇报完账面数据，欧文小心翼翼地从怀里掏出一个拳头大小的矿石，递到李察面前。
　　这矿石呈亮橙色，表面泛着细腻的油脂光泽，一道金色条纹横贯其中。
　　随着动作的变化，条纹竟如活物般流转，仿佛握着一捧流动的阳光。
　　──虎眼石。
　　李察摩挲着它光滑的表面，心中很是满意。
　　受到低魔环境的影响，很多稀有矿石也产生了变异，里面蕴含着魔力。
　　当然，现实中并非一整条矿脉的矿石都这样，跟作物差不多，有极小的几率罢了。
　　一份品相好的珍贵宝石，按需求度和魔法配方，能卖到一至几十枚金币不等。
　　而系统出品，只要是普通岩石的伴生矿，就全都是变异过的，蕴含非常浓郁的精纯原生魔力。
　　这应该跟采矿Lv.10有关。
　　第四条二次技能强化效果，就是所有宝石的纯度，将达到无瑕品质。
　　...
　　李察将虎眼石递回给欧文。
　　“能不能敲碎打磨一下，最好是弄成一颗颗圆珠子，最后串一条手链？”
　　欧文接过。
　　拧着眉毛打量一番。
　　最后重重点头。
　　“应该没问题，不过我需要几天时间。”
　　李察点点头。
　　这类珍宝矿石价值连城，制作成首饰当礼物，露西肯定喜欢。
　　到时候找个魔法匠师，通过秘法附魔一下，就是件魔法装备，又好看又实用。
　　不像他那件魔法狐裘，夏天穿着会很古怪，谁家好人大热天穿厚皮草的，发神经吧？
　　再骚包也得有个限度不是。
　　虽然【装备匠师】可以打造游戏里的魔法装备，但很多装备的造型和样式特别单调。
　　以后有机会，李察想雇佣一位专业的珠宝匠来戚风定居，就用这些珍贵矿石，打造一些精美漂亮的首饰。
　　那样穿戴起来才有排面，否则怎么能彰显和衬托老爷我的贵族身份？
第117章 这就是逼格
　　欧文汇报完这段时间的材料收获，便领着李察一路往下，前往更深的楼层。
　　期间。
　　他还汇报了攻坚队的情况。
　　卡尔带队已经攻略到第二十一层，开始陆续出现各种中级超凡魔物，除了新增的两种魔物种类，数量上也有所增加。
　　尤其是那个巨型苍蝇，飞行速度特别灵活，还总是两三只一起出动，非常难缠。
　　卡尔让魔物部队打头阵，所以没有出现重大人员伤亡，不过一些小的擦碰还是有的。
　　可惜是中级超凡魔物，只能等卡尔突破到高级超凡，才能强行驯化。
　　还有。
　　李察前段时间离开了农场的范围，导致他一点战斗技能经验都吃不到，有点遗憾。
　　而按照他现在的指示，攻坚队要继续驯服硬甲飞虫和岩石蟹，让攻略速度慢了下来，经验获取量也跟着少了很多。
　　在二十层的时候。
　　卡尔还找到了第二个宝箱，从里面开出一把魔法铁剑，听说很锋利。
　　在剑里灌注生命力后，能轻松斩杀中级超凡魔物，并且附带了轻盈的效果，挥舞起来特别省力。
　　李察知道那是什么。
　　游戏里的【钢制轻剑】。
　　攻击：4-8.
　　攻速：2.
　　现实具象化之后。
　　也就是个附带攻速Buff的初级魔法武器，卡尔拿它来对付中级超凡魔物绰绰有余。
　　除此之外。
　　二十层还出现了一个巨大的水潭，占地足足有十亩，古怪的是里面并非一滩死水，能依稀见到活鱼游动。
　　这还不是更诡异的。
　　卡尔拼接了一条十几米长的木棍，想探一探水潭的底，结果完全深不可测。
　　这就很神奇了！
　　要知道楼层与楼层之间的地面厚度也就三米左右，下楼梯的时候能轻易观测到。
　　也就是说，这水潭的底部应该凹到了第二十一层才对。
　　可二十一层同样的位置里是空的，这就意味着，这个水潭的底部存在一个自扩空间。
　　卡尔猜测，就像矿井传送门那样，水潭底部可能连接到其他水域里面，所以才会有活鱼的存在。
　　听到关于水潭的汇报，李察都愣住了。
　　游戏里的矿井水域，仅仅是用来垂钓特殊鱼类的场所，玩家是没办法进到水里的，所以并不知道它的深浅。
　　按照卡尔的初步探索结果，这水潭确实很古怪。
　　李察若有所思。
　　游戏里，二十层的水潭可以钓到鬼鱼和石鱼，并且不管怎么钓都是钓不完的。
　　而系统适配现实后，为了还原游戏里“钓不完”的设定。
　　说不定真的会对它进行某种空间改造，让它连接到拥有大批鬼鱼和石鱼的水域里。
　　否则十亩大的水潭，几下就钓完了。
　　骤雪河之所以不会虚空生成鱼类，因为那条河是现实场地，而矿井本身就是系统制造的空间，两者还是存在差别的。
　　分析到这。
　　李察眼前一亮。
　　哪天有空了，可以深度探索一下这个水潭，首先就试试看能不能把里面的水全部抽空。
　　如果不能。
　　那就很有意思了呀！
　　这意味着，它完全有其他更实际的用途。
　　比如...
　　...
　　──能不能当成大粪坑来用？
　　咦...
　　似乎有搞头喔...！
　　至于会不会污染其他水域，这关我屁事，只要戚风干净就行了！
　　而且...
　　人类粪便沉淀沉淀，也是鱼饲料的一种嘛！
　　其他领地的粪水，也是流向河里，他们可以，我也可以...
　　咳！
　　李察强行说服自己，在心里暂时通过这个污染环境的预案。
　　否则。
　　他实在不知道怎么处理生活污水...
　　...
　　两人一路往下，不多时便抵达矿井第十三层。
　　这一层的岩壁与其他楼层别无二致，地面散落着等待收集的石头资源。
　　唯有一块巨石格外惹眼。
　　石体上凸着三块金灿灿的金属原矿，在火把的照耀下，泛着晃眼的金光。
　　...
　　“大人，就是这个！”
　　李察看着那充满财富气息的黄金原矿，心中很是触动，连忙示意欧文赶紧凿一块下来。
　　欧文得令。
　　快步冲到金矿块前，一把抄起靠在岩壁旁的伐木斧，双手攥紧斧柄，铆足了力气朝着金块与巨石的衔接处猛砍！
　　“哐当──！”
　　欧文是初级超凡，力气本就远超常人，几斧子下去，衔接处的岩石便崩裂开来。
　　一块硕大的纯黄金原矿应声脱落，重重砸在地面上，发出沉闷的巨响。
　　金块呈规整的圆柱体，直径约三十厘米，长度半米，纯度极高不含任何杂质。
　　火把的光芒落在上面，折射出耀眼的金光，晃得人睁不开眼。
　　欧文双臂灌注生命力，才勉强将金块抱起来，沉甸甸的分量压得他手臂微微发颤。
　　他脸色涨得通红，说话都带着激动的颤音。
　　“大人...”
　　“这一块起码六百公斤重！”
　　“发财了啊！”
　　...
　　李察上前一步，伸手轻轻抚摸表面，感受指尖传来的凉意。
　　知道是一回事。
　　亲眼所见又是另一回事。
　　面对几百公斤的纯黄金块，他也是激动得哈哈大笑，对着欧文连连夸赞，Good个不停。
　　欧文笑得嘴角都快咧到耳根子了，好一会儿，他克制笑意，突然打趣道：
　　“大人。”
　　“这么大的金块，要是把中间掏空，不就是个黄金马桶么，估计星辰帝皇都没用过吧，哈哈！”
　　这话一出，李察脸上的笑容瞬间僵住，嘴角狠狠抽了抽。
　　黄金马桶？
　　亏这憨货想得出来。
　　敢坐下去...
　　即便是帝皇都一万年起不来！
　　他拍了拍欧文的肩膀，故作嫌弃地笑道：
　　“俗不可耐。”
　　“等以后金块多了，让你的工匠部熔掉几个，打造几十套完整的黄金餐具出来。”
　　“餐具上，再镶嵌上一些虎眼石、红宝石和翡翠之类的碎钻，总之就是怎么华丽怎么来，怎么显贵怎么弄。”
　　“到时候你们九个人，一人发一套，带回家好好珍藏，就当是今年的福利。”
　　...
　　欧文猛地倒吸一口凉气，眼睛瞪得溜圆，抱着金块的手都差点松开。
　　纯金餐具！？
　　还要镶嵌宝石！？
　　要知道一套完整的餐具，光是刀叉就有七八副！
　　再加上餐盘、汤碗、酒壶、酒杯之类的，少说也得要几十公斤黄金！
　　若是再镶嵌珍宝碎钻雕琢打磨一番，这哪是吃饭的家伙，这分明是家族传家宝啊！
　　“大人...”
　　“这也太奢靡了吧，还不如兑成金币更实在一点！”
　　他结结巴巴的，语气里满是震撼，却带着一丝不易察觉的向往。
　　“奢靡？”
　　李察嗤笑一声。
　　“这叫底蕴懂不懂！”
　　如果家里没有一些用钱都难以买到的好东西，那还算哪门子的贵族？
　　就像奔狼伯爵库藏的三十年份精灵月光酿，不用喝，光是让别人知道他有这玩意，都能引来一堆贵族艳羡的目光。
　　连大公都亲自开口讨要一杯。
　　这就是逼格！
　　当然。
　　纯黄金打造的餐具，确实是有点暴发户的Low逼样。
　　但我还敲碎了各种珍贵的高阶魔法材料点缀其上，这就不一样了啊！
　　Low？
　　喂喂！
　　睁大你的眼睛看清楚，这可是未成品的魔法道具！
　　识货嘛你？
　　土鳖！
　　...
　　欧文似乎还是觉得有些不可思议，望着大金块，嘴里低声喃喃。
　　“这值得么...？”
　　李察笑了。
　　“我喜欢，那就值得。”
　　“若是我不喜欢，那黄金餐具就连一枚铜币都不值得。”
　　“所以...”
　　“它具体价值如何，取决于它能提供多少情绪价值给我，而不在于它本身，明白了么？”
　　欧文不懂。
　　但领主说的一定是对的。
　　于是...
　　他怀着懵懂和茫然的目光，猛猛点头！
第118章 那才是抢钱
　　矿井里一共三座金矿块，全部凿完，收获九个大金块，差不多都是六百多公斤，总重五千四百多公斤。
　　五吨多！
　　按照帝国金价，一公斤纯金原矿能兑换两枚金币，全部兑换完就是一万零八百枚金币左右。
　　有意思的是...
　　一枚金币里面还糅杂了其他材料，大约只有六成黄金，意味着皇室生生薅掉四成。
　　那才是真的抢钱啊！
　　星辰皇室不仅占据了帝国中部近一万平方公里的土地，还能从铸币厂上薅黄金，这赚钱速度贼让旁人眼红。
　　李察倒不至于。
　　矿井里的金矿块还多着呢，他让人把大金块都搬回领主府，准备安排人去兑换。
　　一百枚金币，可以拓宽一平方公里与戚风农场相连的地界，一万多枚，几乎能把一百多平方公里的黑松林给吞掉。
　　虽说现实里没有法理依据，黑松林在名义上，还是霜沫名下的地盘，但系统层面的扩张，也是扩张嘛！
　　像石制地板和石屋这些系统建筑造物，跟田圃一样，只有在农场的范围内，才能建造并激活游戏效果。
　　尤其是石制地板，一旦超出范围，就和普普通通的石头板子没什么区别，踩几下就碎。
　　李察想要的不是黑松林的木材资源，而是想将来用石制地板铺设一条通往霜冻的大道。
　　老祖宗都说了...
　　──要致富，先修路！
　　戚风到霜冻的路程其实不算太远，就是树林里没什么好路，有时候还得注意厚厚的腐叶松针下面有没有陷坑之类的。
　　加上黑松林挺原始的，各种树根盘虬交错，如果能铺一条石板大道，路程能缩短不少。
　　沿途再盖些石屋，可以供来往旅人商客歇息落脚，就这份满满的诚意，谁看了不得夸一句好？
　　...
　　当然。
　　这也是个大工程，在内城区还没建好之前就别想了。
　　而且...
　　李察并不打算把这九个大金块一次性全都兑了，而是先兑一个试试。
　　先摸摸门路，看看帝国铸币厂的兑换流程，稳妥为主。
　　主要是他不能亲自带队前往帝都，若是负责护送的戚风军团在外地一下子拿出这么多黄金。
　　万一让某些心怀鬼胎的老阴逼起了歹念，卡一卡脖子怎么整。
　　比如找由头说他们黄金质量不行，以损耗的名义吞掉一部分，或者要拿回扣才给兑换之类的。
　　俗话说的好。
　　匹夫无罪怀璧其罪。
　　如果只有一个金块，份量不够的情况下，某些人还能顾忌一下身份不会乱来。
　　等顺利兑完一个，后面再慢慢增加就是了，反正现在还有几千枚金币，不差钱。
　　思来想去。
　　李察决定让安东尼带两个大队走一趟，两百名初级超凡士兵，足以震慑宵小。
　　能打得过他们的军队，总不至于不要逼脸，为抢一个金块而大动干戈。
　　...
　　李察将安东尼喊过来，嘱咐他此去务必以安全为主，毕竟他也不知道奔狼准备何时动手。
　　千万记住。
　　路过奔狼和霜沫的封臣领，不要长时间逗留，补给完食物和粮草就赶紧上路，尽量低调些。
　　如果可以，就在靠近城镇的野外过夜，一旦打起来，也不会像困在城里那么被动。
　　等兑换完金币，再去给三哥送几条金星河鱼，并告诉他，这是用他打造的鱼竿钓上来的，他理应跟弟弟分享这份美味。
　　对了。
　　先绕路再去一趟奔狼，把那一千多份紫水晶交给奔狼堡。
　　上次招募退役老兵的份额，以及那五千瓶治愈魔药的钱还没结清呢。
　　还有。
　　回程时应该都到四月中了，霜沫大公颁布的征讨令里说过，会在初夏于黑鸦领集结北境大军，东征海角域。
　　虽然不知道奔狼会不会在半路上袭击霜沫，但还是要注意，别图方便从北境之东回来。
　　最好是绕一下路，从北境之西一路北上，不掺和他们之间的那点烂事。
　　记住了吗？
　　...
　　李察絮絮叨叨跟安东尼交代了半天，该说的都说了，反反复复强调以安全为主。
　　甚至告诫安东尼，如果真遇到不讲道理的大佬要找麻烦，就把金块送出去保命要紧。
　　但是。
　　一定要弄清楚对方的来历，别将来扛着锄头找对方要交代时，连对方的祖坟埋在哪都找不到就搞笑了。
　　懂了没？
　　见安东尼猛猛点头，李察拍拍他的肩膀，示意他赶紧带队出发。
　　目送两百士兵骑着驮马，带着物资没入黑松林，李察才淡淡叹了口气，收回心神，回转驻地。
　　...
　　接下来还有很多事情要做，首先是上次离开前建造的【鸡舍】和【畜棚】已经完工。
　　不过没有氪金扩容，容量都还是四只，索性就没有投入使用，如今都还是空荡荡的。
　　他在脑海中打开系统面板，切到【建筑界面】，准备升级一下这两座建筑。
　　【普通鸡舍→大鸡舍】：
　　木材*300、石头*100、铁锭*10、金币*10.
　　【大鸡舍→高级鸡舍】：
　　木材*500、石头*200、铁锭*10、金币*100.
　　畜棚的升级材料也差不多，就是金币用量非常夸张，升级这两栋建筑就花了220金。
　　理论上来说。
　　多建造几栋的费用，比升级一栋要便宜，但重新建造需要三天时间，而升级则是立刻完成，属于花钱买时间了。
　　升级后。
　　外形变化不大，最主要是基础容量从4只扩容到了12只，关键是解锁了几个功能。
　　环境适配。
　　自动喂养。
　　快速繁育。
　　环境适配可以让家禽和牲畜适应本地气候，不容易生病发瘟。
　　自动喂养没什么好说的，有养殖队在，可有可无。
　　快速繁育才是最关键的，可以让猪牛羊在十天内长大，并开始诞育新的后代。
　　十天裂变一次...
　　恐怖！
　　而鸡舍里的禽卵，只需三天即可孵化，而后两天长大，成年的鸡鸭每天都会产卵。
　　也就是说。
　　鸡鸭的裂变速度更离谱！
　　当然。
　　系统也是有限制的，一旦鸡舍或畜棚的容量达到上限，繁育功能就会自动暂停。
　　否则只需一年时间，鸡鸭猪牛羊就能填满整个戚风荒原，泛滥成灾。
　　这就意味着，如果想要大批量产出肉食，就得留出三分之一的容量用于繁育，每天再将多余的鸡鸭猪牛羊带出来宰掉。
　　只需十几栋鸡舍和畜棚，给数千人提供肉食绰绰有余。
　　最后。
　　李察花了二百金，给【高级鸡舍】氪金扩容，让其总容量从12只涨到212只。
　　【高级畜棚】的基础容量也是12只，但氪金只能翻到24只，房间里挤不下那么多。
　　所以。
　　【鸡舍】再建一栋即可。
　　【畜棚】就得建十栋，才够容纳现在的二百多头猪牛羊。
　　李察沿着修建好的石屋城墙外围，又起了一大排畜棚，当前资金剩余：
　　──2565金82银55铜。
第119章 农产品强化
　　家禽和牲畜也可以产出高品质生命食物，只是呈现的方式不太一样。
　　可能是生物构造不同，它们无法像渔获那样，产出生命食物般的肉食。
　　就算是喂铱星作物也不行，会直接爆体而亡，这就是普通动物和魔物最大的区别。
　　但是。
　　这并不代表它们无法与生命能量产生联结。
　　可以通过长期投喂少量的生命作物，以温和的生命力来缓慢浸润并改善动物的体质。
　　它们就能分泌生命本源，让禽卵、鲜奶产生极低概率的异变，蜕变成蕴含生命力的食物。
　　当然。
　　这是极度暴殄天物的做法，换作任何领地，都是想都不敢想的癫狂之举。
　　毕竟生命食物可是战略级别的物资，供养军队和魔物战骑都捉襟见肘。
　　直接吃是利用率最高的，怎么可能拿去喂家禽牲畜，再经过一次渺茫的概率筛选，去赌那一枚银星蛋或一碗银星奶？
　　这就好比，在农田里刚收获的生命食物，又给碾碎了重新撒进泥土里，祈求田里能再度长出生命食物。
　　如果拿去酿酒什么的，那也只是原材料发生损耗，最终还是能得到相同品质的副产品，而这种属于纯纯浪费。
　　奔狼在北境领地中还算富有的了，李察的大哥出生时，奔狼伯爵就精心饲养过一头奶牛。
　　结果大哥喝到三岁，这奶牛也才产出过几桶银星牛奶...
　　...
　　不过不好意思。
　　别人家吃不起...
　　我家能！
　　只有戚风才配得上这种毫无人性的迪拜吃法！
　　在系统的加持下，像作物那样量产铱星禽卵和铱星奶绝对不是问题。
　　再结合蔬菜以及水果，就能衍生出几十种食谱，丰富餐桌上的菜肴。
　　而且。
　　系统还有几种工匠设备，能让此类生命食物拥有更多口味上的变化。
　　比如【蛋黄酱机】能将禽蛋制成蛋黄酱，【压酪机】能把鲜奶压成奶酪。
　　【产油机】能榨取松露油，吃过银星作物的猪，经它活动过的地方，就有几率长出松露。
　　想到这。
　　他又跑回矿井一层，拿了些材料，开始制作工匠设备。
　　首先就是【蛋黄酱机】。
　　顶部有小孔，把蛋丢进去，三个小时后，就能产出一瓶美味的蛋黄酱。
　　材料是木材*15、石头*15、地晶*1、铜锭*1.
　　材料是够够的。
　　不过李察只造了五个，毕竟蛋黄酱日常用量不大，前期仅需满足领主府与核心层食用。
　　拌铱星蔬菜沙拉、或者抹面包就够了，等以后需要对外大规模售卖，再批量制造也不迟。
　　...
　　接着是【压酪机】。
　　制作材料跟【蛋黄酱机】差不多。
　　只需要将一壶牛奶或羊奶投入其中，三小时后就能收获可口的奶酪制品。
　　奶酪的用途和消耗比较大，所以李察一口气造了二十台。
　　...
　　再来是【产油机】。
　　它的制作条件较为特殊。
　　需要史莱姆泥*50、木材*20、金锭*1.
　　可惜那三座金矿块都被欧文凿烂了，只能等攻坚队发现新的金矿块才能制作。
　　【产油机】是相当重要的工匠设备，除了榨取松露油外，又能以玉米、向日葵为原料，炼制玉米油等日常食用油。
　　寰星大陆虽然有橄榄油和黄油等食用油，但菜谱多以炖煮和炙烤为主，不像蓝星那么丰富。
　　而且食用油可是很金贵的，属于奢侈品，也就较为富裕的自由民会在日常食物中，滴上一两滴调调口味。
　　李察有点怀念油炸食品，比如炸洋葱圈、炸鸡、炸猪排、炸鱿鱼和炸冰海大龙虾什么的...
　　将来产出铱星玉米油后，再弄点铱星小麦淀粉和配料，最后打两个铱星鸡蛋下去，就能当面糊糊炸一切了。
　　拥有超凡体质，吃多少都不用担心上火，大不了搞点金银花煲水润润嗓子。
　　...
　　【产油机】造不了，李察便将注意力转向【蜂房】。
　　所需材料为：木材*40、煤炭*8、铁锭*1、枫糖浆*1.
　　先前离开戚风之前，他制作过一台【重型树液采集器】，产出了四瓶枫糖浆和一瓶松焦油。
　　如今恰好能满足四台蜂房的制作需求。
　　只不过它需要附近有盛开的花卉，才能产出蜂蜜，除了冬季，每四天能产出一瓶。
　　李察打算将这四个【蜂房】放在领主府的后面，等过几天领主府里的花卉长大后，就能为它提供充足的花粉来源。
　　最后是【小桶】。
　　这是用来酿酒和制造果汁的设备，把五公斤小麦丢进去，一天后就能得到一壶啤酒。
　　如果丢任意一份水果，七天后就能得到一瓶果酒，放一瓶蜂蜜则是蜂蜜酒，若是放蔬菜就能得到对应的蔬菜汁。
　　最神奇的是...
　　如果放入大米，就能得到一瓶醋！
　　不过暂时造不了，因为它除了需要铜锭和铁锭外，还需要一瓶橡树树脂。
　　好在雪貂商行送来的种子里就有一批橡子，李察已经交给韦德去耕种，十八天后就能采集到橡树树脂了。
　　通过这些设备制造出来的所有食品，都会根据耕种技能或原材料的品质，达到生命食物的标准。
　　不仅如此。
　　在系统加持下，还能增加25%的美味度与口感度，让李察分外期待。
　　...
　　基础的工匠设备浏览和制作完毕，他又将目光转向其他长线资源储备。
　　枫糖浆、橡树树脂、松焦油这三种都是相当重要的物资。
　　李察干脆一口气连造了五百台【重型树液采集器】，为接下来大规模采集做准备。
　　【罐头瓶】所需的制作材料仅为木材、石头、煤炭即可，李察索性制造了五百个。
　　如果之前有这么多，今天安东尼带队出发前往帝都，就能带上易储存的各种腌菜和果酱，丰富他们的后勤食谱。
　　只能说可惜了...
　　两种设备加起来共一千台，瞬间就将矿井一层的某处空地挤得满满当当。
　　在旁边观摩的欧文还好，他已经习以为常了，倒是工匠部的工作人员见到领主能虚空造物，咋咋呼呼的。
　　李察没有管他们。
　　而是打开系统面板，看向【织布机】。
　　这个设备的材料较为简单，只需要木材*100、松焦油*1.
　　由于松焦油只有一瓶库存，所以只能制造一台。
　　它的功能是，可以将羊毛加工成高档羊毛布料，再人为织造成各式衣物。
　　在耕种技能二次强化下，畜棚里的绵羊，产毛周期从三天缩短至一天。
　　也就是说。
　　每天都得手动薅一次羊毛，再拿来进行二次加工，工作量还是挺大的。
　　当然。
　　等将来大规模产出后，布料这一块就无需受制于人。
　　别像之前那样，想买批亚麻粗布和羊毛，还得专门去找布莱德子爵讨要。
　　虽然得到了。
　　但这种感觉其实很不好...
第120章 别那么小气
　　李察将系统界面收起，目光扫过矿井一层被五百台【重型树液采集器】和五百个【罐头瓶】挤满的空地。
　　一旁的几名工匠部年轻人，正在对着那些凭空出现的造物啧啧称奇，交头接耳。
　　“欧文。”
　　李察来到对方面前吩咐道：
　　“工匠部得加派些人手，将这些设备尽快安置到位，尤其是树液采集器，我需要更多的树脂材料来制造酿酒设备。”
　　“若是再发现金矿块，就让采集队用我施加魔法的工具采集掉，接下来我需要金锭来制造能发光的魔法道具。”
　　“工匠部人手还够吧？”
　　欧文刚露出心疼的表情，可听到“发光的魔法道具”后，拧紧的眉毛才松了下来。
　　“回大人。”
　　“现在已招募六人，如果要操作这些设备，可能不太够，估计还得增加五人才行。”
　　李察有些无语。
　　“别那么小气嘛，还几个几个的招，有多余的就全部招进来，反正岗位又不是固定的。”
　　“而且，未来你的工匠部要成立流水线，对外输出各种产品，也需要一些识字的人来管理，人少了可不行。”
　　“如果前期没那么事情安排他们去做，就挑个识字的人，让他当老师给大家讲课扫盲。”
　　在这个时代。
　　小到匠人们的传承，大到魔法塔授业，学习任何知识都是要收费的，包括文字也是。
　　将来戚风肯定要开办学校，专门传授文字，和一些基础的卫生保健知识。
　　现在不弄，主要是公民人数太少，士兵们又要忙着训练，没那条件和时间。
　　以后大面积铺开灯光系统，将戚风打造为不夜城后，让晚上闲着无聊的人都去上课吧。
　　欧文不太懂流水线的意思，但领主发话了，照做就是，反正戚风确实不差那点招募费。
　　若是能把妻子也招进来，那工作的时候就不枯燥了...
　　“好的大人。”
　　“嗯。”
　　李察拍拍他的肩膀，又交代了一些事情后，这才施施然回到地面上。
　　...
　　田圃里。
　　韦德正提着木桶拾掇农田。
　　经过多番种植，田里遗留了采摘后的残叶，踩踏之下茸茸烂烂的像一滩粑粑，难看得要死。
　　他用手一点点抠掉，再丢进木桶里，准备拿去倒掉。
　　见领主过来，连忙放下木桶快步上前，躬身行礼问安。
　　李察满意地点点头，这家伙的干活态度是真没得挑，不愧是第一个上名单的。
　　“一个人快忙不过来了吧，待会我把亚伦和泰德调过来，你们三个一起负责农田。”
　　如今已有十一亩田圃。
　　作物都是几天一熟，浇水、播种、采收循环往复，比打理普通农田要辛苦得多。
　　亚伦和泰德也是特别踏实肯干的农奴，调过来协助韦德，就能将所有活计分摊妥当。
　　这三个算是这帮农奴里面最勤劳的，身为他们的主子，李察不想太过压榨他们。
　　...
　　韦德下意识就想开口说自己一个人没问题，可话到嘴边却又咽了回去。
　　老爷这可不是在询问他，而是通知他，容不得他置喙。
　　他再次躬身，满心感激道：
　　“多谢老爷关怀，我们一定好好照料农田，绝不会辜负老爷的信任。”
　　李察看着他诚恳的模样，心里愈发满意，旋即将带来的种子袋交给他。
　　“这里面都是各种夏季作物的种子，现在就播种吧。”
　　在北境。
　　夏播和秋收是非常重要的两件事，领主、继承人、市政厅等等之类的高级官员都要出动。
　　首先领主会来两句慷慨激昂的演讲，做足仪式感。
　　然后在夏播的这段时间，每天会额外发放两块黑麦面包，给农奴们补充体力，确保夏播顺利不受影响。
　　最后一帮高层回到城堡里，请来各路杂耍团和歌剧团，一边欣赏一边宴饮，在奢华餐桌上祈祷秋天丰收的那一刻。
　　...
　　因为有系统的存在，李察都忘记了夏播仪式，不过有没有也无所谓。
　　之前拢共就一名负责耕种的农奴，人数还没女仆团多，有啥好演讲的。
　　他直接拍拍韦德的肩膀道：
　　“今天就当是夏播了，我单独奖励你十点工分，好好干，期待你成为自由民的那一天。”
　　感受到肩膀传来的厚重感，韦德鼻腔一酸，眼泪突然滚了出来。
　　天呐...
　　领主大人拍我的肩膀了！
　　他突然回想起刚踏入戚风荒原的那天，当时只有满心的恐惧和迷茫，生怕屁股再挨几鞭子。
　　紧接着。
　　仁慈的领主就是在这里询问他要不要接受务农岗位，他心中除了激动和感恩再无其他。
　　而现在...
　　他双腿一软，朝领主跪下，一头杵在泥面上，语气哽咽却满是虔诚。
　　“谢谢老爷...”
　　“愿老爷健康长寿...”
　　李察笑了笑。
　　示意他起身。
　　...
　　交给韦德的种子里面，数量最多的就是小麦。
　　小麦四天一熟，夏秋两季都能耕种，而且是无可撼动的主食，磨成粉后能衍生出很多种吃法。
　　面包、面条、淀粉以及酿酒都离不开它，绝对是消耗量最大的作物，没有之一。
　　再来是六天一熟，仅夏季可种植的萝卜。
　　以及神奇的玉米。
　　是的。
　　经过系统的加持，四天成熟采摘后，玉米杆子还在，每四天又能采摘一轮，挺神奇的。
　　其他诸如葡萄、青豆、啤酒花之类的也是这样。
　　玉米吃法也有很多，清蒸、炭烤、煲汤、磨粉都行，还是将来量产食用油的大户，种植比例也得提高点。
　　以上这几种都是游戏里原有的夏季作物，当然，除了这些还有别的，比如咖啡、辣椒、西葫芦、西红柿、红叶卷心菜。
　　可惜这些东西跟马铃薯和水稻一样，在这个时间节点还没到达寰星大陆。
　　只能等以后哪天有机会了，坐船出海去别的大陆转转，将它们一一收集回来种植。
　　除了游戏里的。
　　现实适配过的还有黑胡椒、芜菁、百里香、黄瓜、蚕豆、芝麻等九种乱七八糟的作物。
　　那一粒黑胡椒太过精贵，李察嘱咐韦德要好生照料，千万别给弄没了。
　　韦德拍着胸脯，指着黑胡椒种子大声保证，若这粒种子没了，他就一头撞死在旁边的松树上！
　　李察见他都立军令状了，还有什么不放心的。
　　除了作物。
　　接着是水果，现在已有的夏季水果种子里，耕种型的就蓝莓、西瓜、黑加仑三种。
　　等韦德全部种完，李察又将一小袋果树型的种子交给他。
　　里面是杨桃、芒果、桃子、榅桲四种，果树型的肯定不能种在田圃里，得分开。
　　李察打算将它们种到驻地那道围墙之外去，就算将来领主府邸搬迁，这些果树也还能留在原地继续产出。
　　啧啧...
　　马上就能吃到系统加持过的水果了！
第121章 我有我的路
　　夏4月5日。
　　【职业进阶】加载进度83%。
　　五天一晃而逝。
　　领主府邸的顶楼天台。
　　李察坐在欧文那张精心打造的躺椅上，一脸惬意闲适，躺椅前支着一张小木桌，上面放着由几种铱星水果凑成的拼盘。
　　沙瓤红透的西瓜块，每一口都能爆出甜润的汁水；拇指一样大的蓝莓，颗颗饱满紧实；硕大成串的黑加仑紫黑发亮。
　　赛莉娅趴在他怀中，脸颊贴着他的胸膛，时不时揪个黑加仑喂他嘴里。
　　贝蒂乖巧地蹲在躺椅脚边，按揉着他的双腿。
　　苏珊站在木桌旁，正在一粒粒地手剥铱星玉米，再将玉米粒的胞衣去掉。
　　妮可捧着个陶碗，不停捣鼓西瓜榨汁，嘴角沾了个瓜子仁都不知道，活像一颗美人痣。
　　雪月站在躺椅身后，白色兔耳耷拉在肩头，小手轻轻抓揉李察的头顶。
　　玛莎不知道跑哪去了。
　　莉娜或许是连日打理领地事务太过疲惫，搬来了一张矮凳坐在躺椅边，脑袋枕着扶手睡着了。
　　初夏微风掠过楼顶，撩起她额前的碎发，李察一只手按在她的脑袋上，就像安抚倦怠的小猫咪。
　　五天的时间一晃而过，第一批水果成熟了，他索性给自己放了个假，在楼顶好好享受一下。
　　...
　　远处旷野空地上，远处传来士兵们训练时的喊杀声，以及马匹跑动时的踢踏声。
　　戚风军团的士兵按十人小队分好，手持裹着棉垫的木刀，正在训练马背上的准头。
　　一人策马跑过。
　　挥刀将木球击上高空。
　　球身未落地。
　　第二名士兵继续策马冲上，木刀精准再击，将小球打到半空。
　　小队十人分别接力，要让木球始终悬在半空不得落地。
　　有生命力的加持，可以实现几秒内的专注强化，做到较为精细的攻击点控制，他们现在需要尽快克服马背上的颠簸和疾驰的惯性。
　　突然。
　　第六名士兵挥刀偏了一些，木球从木刀刃尖擦过，径直掉到草地上。
　　他脸色一僵。
　　心中暗道不好。
　　果不其然。
　　下一秒，一只大脚飞踢在他腰侧，直接将他从马背上踹出去几米开外。
　　“怎么又是你！？”
　　“吃饭的时候怎么不见你把叉子捅进鼻孔里！？”
　　“一人失误，全队都无法通过考核，你想拖累整个小队，不能提前领到战骑是不是！”
　　被小队队长踹飞的士兵迅速爬起来，去追赶受惊的驮马，嘴里还嗷嗷叫唤。
　　“我说让我第一个先上，你又不乐意，还有下次能不能换个地方踢，别老是踢我的腰！”
　　小队队长尖叫怒骂道：
　　“那你不会乖乖的把屁股撅起来么！？”
　　军队里的糙话，听得一众女仆们咯咯直笑。
　　李察也笑了。
　　他为了士兵们能尽快熟悉，于是给他们定了个规矩。
　　哪个小队能优先通关所有训练项目，便优先派发魔物战骑，以此来刺激他们。
　　而这全队马背击球的训练，只不过是开胃小菜，真正折磨人的还在后头。
　　比如眩晕训练。
　　让士兵们坐在一个可旋转的圆盘上，再让人不停推动圆盘，让他们转起来。
　　等停下的瞬间，所有人必须立刻起身，稳稳走过二十米长的低矮独木桥，一步踏空就算失败。
　　不过这挺难的。
　　很多士兵一下圆盘就扶着地面吐的七荤八素，别说走独木桥，能站稳就不错了。
　　除此之外。
　　还有诸如固定滚轮，以及悬梯旋转训练。
　　是的。
　　这些其实都是蓝星上飞行员的体能训练，都被他搬了过来，让士兵们适应眩晕不适感。
　　他在培养士兵的空战能力！
　　虽然是超凡者，但生命力只是一种能量，就跟他的系统一样，是个“死物”罢了。
　　不是说给你发条能飞的龙，你骑上去就是合格的龙骑士了，哪有这么简单，那顶多算是大爬虫背了只小爬虫而已。
　　一旦双脚离开地面，空间感便要从地面的一百八十度，拓展至三百六十度。
　　上下翻转。
　　左右盘旋。
　　失重坠落。
　　若是没有抗眩晕的底子，在天上转几圈，加上身体完全失重的情况下，你还能瞬间分得清你头顶的是天空还是大地？
　　用肉眼分辨方向？
　　别闹。
　　先让你那俩眼珠子停止画蚊香圈再说吧。
　　等你缓过神来，指不定人都已经掉地上，或者被敌方天空骑士捅了个透心凉。
　　所以李察干脆按飞行员的标准去训练他们，反正全员都是初级超凡，皮实耐操。
　　其他领地也有飞行战骑，只是不多，奔狼也就只有五只，霜沫十几只。
　　卡尔感慨过。
　　其他家的天空骑士可不会这么训练，他们都是骑着飞行魔物慢慢磨合，熟悉操控便算合格，哪会有这般往死里整的法子。
　　最要命的当属坠落训练。
　　由一只硬甲飞虫抓着士兵飞到五十米高空，再放手，让士兵感受自由落体带来失重感。
　　没接触过的人，管你是初级超凡还是高级超凡，保管一个个都能吓得跟小姑娘似的失声尖叫。
　　当然。
　　地面挖了个十米深的大坑，里面装满水，掉到里面不会受伤，不过就算受伤也不打紧，治愈魔药管够！
　　这还只是基础。
　　等士兵们适应了失重感，训练还得升级难度。
　　地面的士兵往上抛射木球，高空坠落的战士，必须在落地前挥刀击中木球，才算合格。
　　面对这种极度折磨的训练，戚风军团的士兵没有一个人抱怨，没有一个人退缩。
　　半个月前。
　　他们还在为三餐奔波，为几枚铜币发愁。
　　现在领主大人说了，谁先通过全部训练考核，谁就能优先拿到飞行魔物战骑。
　　那这点训练强度又算什么？
　　吐了？
　　那就抹干净嘴接着练。
　　摔了？
　　又没有少你胳膊腿的。
　　你练不练，不练给我一边抖爪子去，别挡道！
　　不少士兵甚至晚上偷偷跑到训练场加练，只为了比别人快一步通关，快一步拿到飞行战骑。
　　因为要分批轮换去矿井参与攻坚，训练时间本就紧张。
　　所有人都在跟时间赛跑，抱怨的从来不是训练太苦太累，而是训练时间不够。
　　这让李察很是感慨。
　　退役老兵果然耐磨！
　　卡尔问过李察，他说这种训练方法确实很不错，领主大人要不要跟着一起练练。
　　尤其是那个坠落训练，晕是晕了点，不过练完之后，精神头都倍儿足。
　　李察回应他一个白眼。
　　我可是领主！
　　需要我上战场支援的时候，估计戚风军团都被打残了，领地都要打没了.
　　真到了那会儿...
　　多我一个不多。
　　少我一个不少。
　　练这劳什子抗眩晕有什么用？
　　有这功夫，躺在顶楼享受美酒和水果，以及靓丽女仆的按摩不香吗？
　　再说了。
　　我有我的飞行方法...
　　你别管！
第122章 你怎么才来
　　是夜。
　　初夏的夜不算凉，两百多顶灰布帐篷沿城墙外侧铺开，吃过晚餐的农奴们，三三两两地坐在地上唠嗑。
　　有欢喜的。
　　有笑闹的。
　　也有愁眉苦脸的。
　　“我们组，那个新来的农奴管事，是不是脑子不太好？”
　　一个皮肤黝黑的农奴搓着粗糙的手掌，眉头拧成疙瘩。
　　“昨天管家小姐喊我去仓库搬羊毛，奖励了一点额外工分，可农奴管事今天公布的时候，却只记了一点基础工分。”
　　他这话一出，周围十几个农奴立刻凑了过来，脸上都带着同款愁容。
　　“可不是嘛！”
　　另一个农奴拍着大腿跟着叫屈道：
　　“前天工匠部的一位大人叫我去搬松焦油，一百一十多瓶呐！”
　　“比扛碎石可累多了，总算奖励了一点工分，结果那管事也忘记加上了。”
　　他们并没有那种我劳动了就该得到工分的意思，即便那些大人不给，他们也觉得很正常。
　　可是明明已经得到了，却因为管事的疏忽，导致本该有的额外工分没了。
　　这就挺让人头皮发麻的。
　　多一点工分，就能早一天晋升自由民，容不得他们不焦虑。
　　有人下意识挠了挠满是鞭痕的屁股，这是以前在其他领地，顶撞农奴管事留下来的痕迹。
　　就算到了戚风，换了个仁慈的领主，可多年被压迫养成的逆来顺受，让他们不太敢去反映工分算错的问题。
　　“要不...”
　　“找管家小姐反映一下？”
　　不知道谁说了一嘴，声音压得极低，生怕被谁听见。
　　立刻有人摇头。
　　“管家小姐那么忙，如果找她反映，她会不会觉得咱们这是在挑事？”
　　“再说了...”
　　“那管事也不是故意的，万一惹得他生气怎么办？”
　　那位负责他们这一组的农奴管事，也承认自己刚学会文字，算术还不太好。
　　他一个人要登记五十多个农奴的工分，还要单独计算特殊岗的双重工分，以及被额外分派重体力搬运得到的工分奖励。
　　而且现在农奴人数太多，管事太少，再加上识字和算术完全是两码事，所以经常算错或算漏。
　　...
　　其实跟其他领地相比，这位年轻的农奴管事已经很和善了，至少他不会动不动，就拿鞭子抽他们屁股。
　　如果让他觉得，被他管理的农奴对他有意见，谁知道他会不会恼羞成怒。
　　现在的日子，是大家以前想都不敢想的，没人希望改变现在的状况，好端端找一顿抽。
　　就在几人愁眉苦脸、唉声叹气之际，一道高大的身影施施然从帐篷间走过。
　　“是韦德！”
　　有人眼睛一亮，立刻出声喊住了他。
　　韦德是什么人？
　　这家伙在一众农奴里，那可是威望最高的存在！
　　他不仅是第一个被领主选中派到特殊岗，前几天还被领主亲自拍过肩膀。
　　而且。
　　也只有他才能经常见到城堡的女仆们，因为他采收作物时，会有一名女仆在旁监督。
　　如果有谁适合去反映问题，非他莫属！
　　十几名农奴纷纷上前将他围在中间，把工分被少算的事情说了一遍。
　　“我知道了。”
　　韦德问清楚情况之后，答应会帮忙转达，农奴们脸上立刻绽开笑容，朝着对方连声道谢。
　　随后。
　　韦德似乎有什么急事，并未跟他们多聊，转身匆匆离去。
　　...
　　越过十几座帐篷，当他来到女农奴居住的营地外围，一道清脆的声音传来。
　　“博尔斯特，我再说一遍，我已经有喜欢的人了，你以后能不能别再来烦我。”
　　是伊拉拉的声音，带着压抑的怒意和一丝不易察觉的害怕。
　　韦德心里一紧，立刻加快脚步上前，绕过几顶帐篷后，终于看清发生了什么。
　　月光下。
　　一个身材高壮的农奴正拽着伊拉拉的胳膊，此人是后来才加入戚风的博尔斯特，那五百名农奴的其中之一。
　　伊拉拉脸颊涨得通红，奋力想要甩开对方的手，眼里满是厌恶和恐惧。
　　“为什么？”
　　博尔斯特的语气带着不甘和执拗，手中继续拉扯。
　　“你很年轻，我也很强壮，我一定能让你诞育出几个健康孩子的！”
　　“你快放手！我讨厌你！”
　　伊拉拉尖叫着，似乎想到了什么不好的回忆，眼泪都快被逼出来了。
　　博尔斯特却不依不饶，反而伸出另一只手，想要把伊拉拉搂进怀里。
　　就在他的手臂即将碰到伊拉拉肩膀的瞬间，一道黑影猛地冲了过来！
　　博尔斯特只觉得后腰传来一阵剧痛，整个人像断线的风筝一样被踹飞出去，重重摔在地上。
　　博尔斯特疼得龇牙咧嘴，刚挣扎着想要爬起来，抬头就看到韦德双眼赤红地站在面前，那眼神像是要吃人。
　　韦德怒吼一声，根本不给博尔斯特反应的机会，冲上去就对着他拳打脚踢。
　　博尔斯特被打得嗷嗷惨叫，蜷缩在地上连连求饶。
　　“别打了！”
　　“我错了，我再也不敢了！”
　　伊拉拉吓得脸色发白，瘫坐在地上嚎啕大哭。
　　韦德心疼得不行，连忙停下动作，转过身将她紧紧抱在怀里。
　　“别怕...”
　　“有我呢。”
　　伊拉拉抱住韦德，把头埋在他的胸膛里，肩膀微微颤抖，大声哭诉。
　　“你...”
　　“怎么才来啊...呜呜！”
　　...
　　这边的骚动早就惊动了附近的农奴和站岗的民兵。
　　凯瑟琳娜快步跑过来，看到地上蜷缩的博尔斯特，以及相拥在一起的韦德和伊拉拉，皱着眉头询问发生了什么事。
　　韦德一边拍着伊拉拉的后背温柔安抚，一边把刚刚的事情经过说了出来。
　　周围围观的农奴越来越多，都认出了韦德和伊拉拉。
　　自从领主老爷宣布农奴可以自由组成家庭后，他俩就经常走在一起，似乎有点那个意思，这在老农奴里几乎无人不晓。
　　所以。
　　他们对博尔斯特也充满愤怒！
　　伊拉拉以前就发生过可怜的遭遇，要不是领主大人仁慈，她一辈子都无法站起来了。
　　结果现在还要被后来加入的农奴欺负，太可恶了！
　　同理心以及亲疏感，让他们纷纷出声，请求民兵队抽博尔斯特的鞭子！
　　事情经过清楚明了。
　　那就没说的。
　　凯瑟琳娜走上前，抽出腰间的皮鞭，对着地上的博尔斯特就是一顿抽！
　　这段时间跟着攻坚队下矿，让她多了几分战士的凌厉，下手又重又狠，几下就抽得博尔斯特惨叫连连。
　　很快。
　　博尔斯特的背脊和屁股就被抽得鲜血淋漓，二十鞭子刚抽完，他浑身抽搐几下。
　　没了气息...
　　营地的喧闹戛然而止。
第123章 艰巨的任务
　　夏4月6日。
　　【职业进阶】加载进度86%。
　　清晨。
　　领主府一楼大厅。
　　李察端坐领主大位上，卡尔与莉娜分站两侧。
　　芬妮一人站在大厅中央，正在诉说昨晚发生的事情。
　　她现在是六名农奴管事里的总管事，农奴发生意外状况，她都需要向戚风堡汇报。
　　李察靠在椅背上，手指轻轻敲击着扶手，好一会才淡然开口。
　　“卡尔。”
　　“将凯瑟琳娜清出民兵队，让她回到工地，跟其他农奴一起参与劳作建设，就当是对她的惩罚。”
　　闻言。
　　卡尔有些诧异。
　　他焦急道：
　　“大人。”
　　“明明就是那个博尔斯特犯错在先，按北境的规矩，抽他二十鞭合情合理，是他自己太弱，不耐抽而已！”
　　“凯瑟琳娜虽然是下手重了一点，但也不至于就这么清出民兵队吧？”
　　他这话不假。
　　农奴属于领主的私人财产，只要不担心农奴哗变或搞事，领主可以随意打杀。
　　但领主哪有那闲工夫天天管农奴的那些破事。
　　所以，正常流程都是农奴管事自己解决，或直接上报预备役，让他们来执行。
　　当然。
　　怎么定罪和惩罚，都是有基本传统的，一般都是抽五鞭子，严重的抽二十鞭子。
　　若是抽死了...
　　就抽死了呗！
　　谁让农奴不好好干活，还要犯事的。
　　像博尔斯特那样想要强迫伊拉拉发生关系的行为，按照领主的性格来说，卡尔还以为他会奖励凯瑟琳娜来着！
　　这怎么反而要惩罚她呢！？
　　...
　　李察知道他这是护短的性子发作了，于是出言解释道：
　　“我知道你想护着她，但博尔斯特有没有罪，需要经过审判才能定夺。”
　　“我可没赋予民兵队拥有定罪和随意打杀农奴的权力吧？”
　　若博尔斯特不是戚风农奴，就算凯瑟琳娜不抽死他，李察也会让大运一脚将他踩成肉饼。
　　但...
　　既然他是。
　　戚风就得走一走程序，确保权力不被滥用。
　　...
　　卡尔愣住了。
　　“其他领地不都这样么，农奴犯事，预备役或管事直接处置，哪用得着这么麻烦？”
　　李察坐直身子。
　　声音沉了下来。
　　“其他领地是其他领地，戚风是戚风，就算农奴犯了事，也要经过公审。”
　　“由律法来裁决他该受什么惩罚，而不是由一个民兵私自判罚和执行。”
　　“今天凯瑟琳娜能因为这事抽死博尔斯特，明天是不是就能因为哪个农奴顶撞她，她就能随意打断对方的腿？”
　　卡尔张了张嘴，还想反驳，却被李察的眼神制止了，他语气稍稍缓和。
　　“你可能觉得我小题大做，但是请你好好想一想，我们最开始为什么能在那么短的时间里建起一道围墙？”
　　“你真以为，光靠大运一只魔物就能成功么？”
　　“还不是因为农奴愿意干活，愿意为戚风付出，他们相信我能给他们一条活路。”
　　“如果我连他们的生命安全都保证不了，他们还会相信我么，还会愿意拼命干活吗？”
　　“你再对比一下其他领地里的农奴，就像你之前抽过鞭子的，那个想要逃跑的农奴。”
　　“如果拉来一批，按其他领地的方式对待他们，你觉得他们跟戚风的农奴相比，要多久才能把内城区的城墙建好？”
　　说到这。
　　李察没好气地瞪了卡尔一眼。
　　“再说了。”
　　“凯瑟琳娜的性子，你又不是不知道，我只是将她清退出民兵队而已。”
　　“她完全可以在工地上，通过劳作表现，重新获得特殊岗加入民兵队，你急什么？”
　　...
　　卡尔这才松了口气。
　　他还以为清退出去就永不录用了呢！
　　那姑娘有股狠劲，比一些男性战士都要果决，将来绝对能成为优秀的战士。
　　他之前操练民兵队时，没少在私下提点她，现在发生这种事，他不希望她就此埋没了。
　　只要她能努努力，争取重新获得特殊岗，还是能回到民兵队，将来再加入戚风军团的。
　　...
　　领主已做出判决，所有人相继退出大厅。
　　李察站起身。
　　在大厅里慢慢走动。
　　之前种植在室内的花卉，现在基本全都盛开，有系统加持，一朵朵开得格外艳丽。
　　姹紫嫣红。
　　甚是好看。
　　让他心情放松了不少。
　　不过他还在思考昨晚之事，凯瑟琳娜的行为看似是个意外，却暴露了一个很严重的问题。
　　──戚风急需完善律法体系。
　　...
　　以前人少，只有百来号人，很多事可以靠他口头吩咐，或者靠莉娜和护卫们帮忙打理。
　　可现在领地越来越大，人口也越来越多，不仅加入了五百多名士兵，还有部分戚风公民。
　　将来外面还会有大批自由民涌入，各个阶层的人聚在一起，矛盾只会越来越多。
　　如果没有明确的律法来规范所有人的行为，没有公正的审判来解决矛盾，迟早会出大乱子。
　　律法的完善，首先就是要将农奴纳入保护范围。
　　以前在其他领地，农奴受尽了压迫，早就习惯了逆来顺受，和被剥削的遭遇。
　　哪怕到了戚风，有了向上攀爬的希望和途径，但也还是会缺乏安全感。
　　如果律法不能保护他们，将来有管事觉得可以随意欺负农奴，背地里用见不得人的方式践踏农奴怎么办？
　　比如强迫女农奴的意愿，或者当成发泄工具随意抽打。
　　一旦形成这种风气，戚风的农奴得不到安全感，迟早会再次陷入悲观消极的境地。
　　这不仅会大大影响劳作积极性不说，以后就算他们晋升成为自由民。
　　也很容易会产生一种想要压榨别人的想法，最终进入一个恶性循环。
　　淋过雨的人，有的会想给别人撑伞，有的却想让别人也尝尝淋雨的滋味，甚至是淋开水。
　　人性的恶从来不分阶层。
　　他要护着农奴，不是圣母心泛滥，而是要把他们的命攥在自己手里，让惩戒的权力得到监管。
　　否则。
　　等将来权力泛滥成灾，戚风就会变成其他领地那般弱肉强食的炼狱。
　　辛苦才攒下的民心，会在一次次私刑里碎成渣滓。
　　他不想让戚风变成这样，不想让自己建立起来的一切，毁在混乱的秩序里。
　　那么...
　　用法律来遏制和惩戒犯罪，无疑是最好的办法。
　　在他的观念里，身份阶层可以拥有相应的特权，但这个特权不包括私下压榨和剥削农奴。
　　因为...
　　这是独属于他的特权！
　　而律法则是用来保证他这项特权不外泄，也是不会被人随意滥用的手段。
第124章 规矩和野心
　　但是。
　　话又说回来，制定律法哪有这么简单。
　　没有律法官，也没有相关的经验，万一制定得不好，反而会引起更多矛盾。
　　虽然可以借鉴其他领地的，但有个问题需要注意一下。
　　那就是戚风的律法，在一开始的时候绝不能太过离经叛道，否则可能会吓跑本想要迁徙来这里的自由民。
　　打个简单的比方：
　　北境几十家领地，都规定大家必须穿衣服才能上街，否则就要受到惩罚。
　　而戚风的律法却规定，大家必须穿盛装出行，但凡衣服脏一点都不行，否则抓住就是一顿鞭子，让你变成花屁股。
　　这让其他自由民会怎么看？
　　穿衣服就能上街，这可不仅仅是一项律法，甚至已经成为帝国人民约定俗成的传统。
　　而你这戚风简直是莫名其妙！
　　你敢去么？
　　说不定那戚风领主憋着坏，想要把自由民暗戳戳的弄成农奴也说不定！
　　这种事又不是没发生过。
　　谁爱去谁去！
　　所以。
　　即便他想要制定一套不一样的律法，想要保护各个阶层本身应有的权益，也要防范各个阶层以此互相损害。
　　那这个制定律法的任务，就极其繁琐和艰巨。
　　首先要在符合帝国官方律法的大框架下，再考虑到一些约定俗成的传统，最后才能魔改出独属于戚风的律法。
　　想到这。
　　他一个头两个大。
　　没有那些熟悉律法的大学者帮助，这个任务根本无法完成。
　　...
　　李察手指轻轻撩动一朵百合的花蕊，在系统加持下，它全然不顾北境的气候，开得肆意张扬。
　　在略显昏暗的领主大厅里，荡漾着不真实的生机，这是戚风仅有的、与荒芜格格不入的景致。
　　就像他这个领主，带着旁人看不懂的规矩和野心，突然降临在北境之北...
　　系统确实很强大。
　　但毕竟是死物，只能辅助他达到一定的高度，却无法替他掌控人心。
　　制定戚风专属律法这件事，眼下根本是个无法完成的死局。
　　没学者辅佐，无先例可循，更要卡在帝国律法的框架和时代的陋习之间。
　　稍有差池。
　　可能就是个笑话...
　　罢了...
　　等领民习惯了戚风的秩序，等他有了足够的底气无视北境贵族的非议，再谈律法的完善也不迟。
　　暂时搁置。
　　不是放弃。
　　这是领主该有的耐性，有些事情慢不得也急不得，只能等待合适的时机。
　　想通了这一层，李察心头的滞涩散了大半，他回到领主大位，端起酒杯仰头灌下一口葡萄酒。
　　深深呼出一口气，开始考虑一件看似次要，却能立刻撬动领地格局的问题。
　　——扫盲。
　　按之前的规划，这个事项得等到内城区建造完毕，有了固定地方安置学校，再分批次让基层管理接受文化知识。
　　可莉娜汇报上来的事情，又让他不得不提前研究一下扫盲的重要性。
　　如果要推行。
　　白天不太可能，毕竟现在所有人白天都有自己的事情要做，那就只能考虑晚上。
　　...
　　晚上从来都是死寂的。
　　没有亮光。
　　没有消遣。
　　在柴火比较贵的地方，正常人都是日出而作日落而息。
　　这里的“息”，指的是上床睡觉造小人，把黑夜耗在传宗接代的本能里。
　　而不是蓝星那种吃喝玩乐洗脚桑拿会所嫩模，一条龙的“放松休息”。
　　作为领主，李察希望晚上也能够被利用起来。
　　让领民或农奴加班搞生产抓建设也好，放松消费也罢，亦或是开办学校大规模扫盲或传授知识，都是最好的利用时间。
　　免得他们闲得无聊，聚在一起聊天打屁，或者像博尔斯特那样滋生起不安分的心思。
　　李察打从心底厌恶这种浪费。
　　黑夜不应该是沉睡和欲望的温床，应该是生产力的延伸，是领地运转的另一段白天。
　　当然。
　　贵族和富商的夜晚还是很精彩的，在亮度堪比蓝星日光灯的魔法灯的照耀下，尽情享受歌舞，品味美酒，举办宴会。
　　只是魔法灯属于魔法道具，一盏都需要几枚金币，还得不断添加魔法材料。
　　其他领主都只是买上一批，用来点亮自己居住的城堡，不会大规模应用到领地之中。
　　火把和火盆什么的就算了。
　　那玩意可不像影视剧里表现的那么夸张，一个火把就能亮得跟探照灯似的，实际上它能照亮的范围极其有限。
　　点多了又闷又熏。
　　火盆里的火光还会骚里骚气的摇来摆去，并不适合用来当大规模照明光源。
　　...
　　还好有系统。
　　采矿技能升级后，解锁了一堆较为现代化的照明体系。
　　比如【太阳能板】，所需材料为精炼石英*10、铁锭*5、金锭*5.
　　有了这设备，每七个晴天就能产出一个【电池组】。
　　电池组加点木材或铁锭，就能制造【木灯柱】【铁灯柱】【灯光板】之类的造物。
　　这些灯具的光源稳定，无需落后的电线，关键是它们还能永久发光。
　　虽然本质上，这些灯具和魔法灯有些类似，但却不用像魔法灯那样还得时不时添加魔法材料。
　　如果能全面铺开，就能将戚风打造为一个不夜的城市。
　　不过...
　　【太阳能板】生产电池组的周期太长，七天才能产一个，这就意味着一个月才四个，一年是四十八个。
　　就这产量，想点亮中央大街都要耗上十年，更别说铺满整个戚风领。
　　【避雷针】也能产出电池组。
　　不过它配方里需要五个【蝙蝠翅膀】，掉落这种材料的魔物，只在矿井三十层之下才会出现。
　　而且。
　　【避雷针】产出并不稳定，需要遭遇雷暴雨的天气下，每天才能产出一个电池组。
　　然而。
　　北境之北的雨天屈指可数，来戚风荒原一段时间了，前前后后也就春末下过两次雨，想靠天气吃饭就别想了。
　　种田党最依赖天气。
　　也最恨天气。
　　那么...
　　想要早点点亮戚风的夜晚，让大家在稳定的光源下学习，以及照亮工匠部所在的一层。
　　【太阳能板】就得足够多，至少得打造一百个才够。
　　可一百个意味着什么？
　　精炼石英*1000，铁锭*500，金锭*500.
　　前两种材料还能凑。
　　唯独金锭...
　　估计得花几百吨的黄金原矿！
　　想到这。
　　李察感觉刚刚喝进胃里的葡萄酒有些泛酸...
　　谢特...
　　不过转念一想其实也还好，有了足够多的【太阳能板】，将来能源源不断的量产【木灯柱】。
　　这可是系统造物，不用消耗耗材，不用维护，拥有魔法灯永远比不了的优势。
　　等将来大规模量产后，戚风用不完还能对外倾销贩卖。
　　就算一座卖一枚银币，迟早都能慢慢赚回来，属于超长期投资项目。
　　帝国拥有那么多领地、村镇、驿站什么的，谁不想拥有稳定又便宜的光源？
　　只是...
　　这肯定会打破魔法灯的暴利垄断，从而得罪星辰法师塔。
　　...
　　...
　　嘁！
　　李察嗤笑一声。
　　将手中红酒一饮而尽。
第125章 Buff食物
　　夏4月8日。
　　【职业进阶】加载进度93%。
　　三天后。
　　驻地发生了很多变化。
　　由于农奴们尽数搬去城墙下的帐篷区，原本稍显拥挤的驻地就腾出大片空地。
　　几天时间，【畜棚】已步入正轨，系统造物的效率远非现实原始的畜栏能比。
　　除了富含高品质生命力的牛羊奶、禽卵、松露这几种，羊毛也在稳定产出。
　　通过【织布机】，系统终于解锁了带有游戏属性的【布料】。
　　不仅质量比霜冻购买的结实耐磨，可以织造高品质的衣服，它还是两个关键功能性建筑的主要材料之一。
　　一是【风车磨坊】。
　　所需的材料为石头*200、木材*400、布料*4、金币*10.
　　它可以把小麦磨成面粉，亦或是把甜菜做成糖、把稻米脱壳成大米。
　　除此之外。
　　将它稍微加工一下，将转轴换为精铁，加装大水斗，在河边建造就能当水车来使。
　　堪称一物两用。
　　李察在田圃外建造了一个，小麦已经收获了两批，如今正在研磨铱星小麦粉。
　　只可惜甜菜是秋季作物，否则磨出铱星糖，加上铱星蜂蜜，就能制作很多甜品了。
　　...
　　第二座是【厨房】。
　　所需材料跟【风车磨坊】差不多，只是多了二十块铁锭，里面拥有较为现代化的灶台。
　　在【厨房】里，用农场产出的作物，烹饪系统解锁的食谱，可以得到一份带有强力Buff的食物。
　　初级超凡食用过后。
　　可以在十小时内，将体内的生命力容量扩充至十倍有余，这几乎是高级超凡才拥有的量。
　　当然。
　　并不是说初级超凡吃了之后就能匹敌高级超凡，这仅仅只是生命力容量增加，强度并未增加。
　　打个简单的比方，就是血条变长了十倍，攻击和防御不变。
　　不过这也挺恐怖的。
　　在势均力敌的战场上，拼到最后从来不是谁的刀更快，而是谁能撑得更久。
　　把敌方的生命力耗尽后，那还不是随便砍瓜切菜。
　　不过。
　　食谱虽然解锁了很多，但也缺少很多食材。
　　【爆炒青椒】缺辣椒。
　　【意大利面】缺番茄。
　　【蔓越莓糖果】要等秋季才能成熟的苹果。
　　琳琅满目的菜品，大部分都只能看看，现在能烹饪出来的寥寥无几。
　　另外。
　　如果要作为军粮，就不能制作一些汤汤水水的玩意。
　　总不能在某些特殊情况下，比如野外遭遇战时，戚风军团的士兵说你们先等等，让我吸溜一口汤先？
　　好说歹说。
　　脑残的敌人破天荒同意了。
　　结果等士兵们把汤从背包里拿出来时，早就不知道什么时候给洒没了...
　　哦吼！
　　...
　　想要在野外方便进食，最好是那些便于携带的干粮类食物。
　　第一个就是【面包】。
　　游戏里，这玩意是硬皮法式面包，就那硬度，插在腰间都能当短棍打人，在野外食用的时候也贼方便。
　　第二个是【墨西哥薄饼】，它只需一份玉米就能制作，卷着【面包】吃也挺不错的。
　　第三个【薄煎饼】好点，松软双层，口感稍好，也便于携带。
　　当然。
　　李察老爷肯定不喜欢这些干巴巴的食物，他不用上战场，可以在家里慢慢品尝其他不易携带的各种美食。
　　【炸鱿鱼】【鱼肉卷】【巧克力蛋糕】【海泡布丁】【龙虾浓汤】...
　　全是铱星食材烹饪出来的顶级美味，经过系统加持，美味度还能额外增加一些。
　　他的餐桌。
　　堪称奢靡到犯规的享受。
　　终于不用再每天吃蔬菜沙拉之类的素菜了，李察很高兴。
　　可女仆们比他还高兴，甚至可以说是亢奋，她们本就对较为现代化的【厨房】充满好奇。
　　现在老爷告诉她们，只要把特定的食材放进锅里随便撩几下，就能得到一份超级美味，食之还能提升战斗力的菜肴。
　　好神奇！
　　她们这几天连矿都不下了，就待在厨房里疯了似的霍霍食材，就像在玩什么有趣的游戏。
　　除了系统食谱，小麦粉和鸡鸭猪牛羊的肉也可以制作很多现实中的美味佳肴。
　　有芬妮几个懂得一些烹饪技术的女领民，细心教导她们怎么制作精制小麦面包、玉米煎饼、肉酱浓汤、红酒炖小牛蹄之类的美食。
　　她们简直要乐疯了。
　　李察也如愿以偿地吃上了一份脆皮烤乳猪，虽然肉食并不是铱星的，也就解解馋而已。
　　唯有一人没能凑这个热闹。
　　──赛莉娅。
　　想到她，李察又气又笑，无奈到了极点。
　　这丫头不是不想来厨房跟大家一起学习玩耍，而是来不了，因为她被李察强制送去了扫盲班。
　　...
　　三天前。
　　李察干脆利落地拍板，照明系统没有铺开之前，所有在建工程暂停五天。
　　不管士兵也好，农奴也罢，亦或是戚风公民，只要是目不识ABC的文盲，就统统给我上课去！
　　反正工程停个五天八天的也没什么，又不是赶着投胎，耽误几天无伤大雅，但扫盲刻不容缓。
　　这是戚风第一次全员扫盲，临时学堂就设在驻地外的空地上。
　　几块石板当黑板，几根木炭当笔，地面划上线就是座位，识字的人当老师。
　　这边的文字本就好学，领民们都会说通用语，只是不会写、不会认，学起来进度快得惊人。
　　顺带再教基础的加减法，把那些算错数的糊涂账一一纠正。
　　一想到那些离谱的算术，李察就气不打一处来。
　　十五加二十五等于二十八？
　　挖矿量算错，库存数错，连工分登记都能错得离谱，看了就让人胀气。
　　虽然之前让芬妮帮忙教导那些还不熟练的管事，但时间一久，李察才发现不懂算术的半文盲不要太多！
　　说来也搞笑。
　　其他领地里，人数最多的是自由民，再来是农奴，最后才是士兵这个群体。
　　而戚风则反过来。
　　就算不加民兵队，士兵的人数也是最多的，其次才是农奴，正是领民反而是最少的。
　　不过这也让他有了随心所欲制定政策的操作空间，不像其他领地里，若是触及到自由民的利益，说不得还会发什么动乱。
第126章 战斗Lv.10
　　厨房外。
　　卡尔握着条铱星法棍面包，左右挥舞几下，发出咻咻破空声，随后放进嘴里大嚼。
　　吃了一段时间细糠，再吃这种糙食，咽得他只翻白眼，梗着脖子用力往下吞。
　　李察笑了。
　　将一个银壶递给他，里面装着半壶浓稠牛奶，泛着盎然的紫色流光。
　　卡尔双手捧起咕咚狂饮，这才舒服地打了个饱嗝，虽然硬邦邦的很难咽，但味道实在没得说。
　　不仅牛奶粘稠顺滑，面包也是麦香浓郁，混在一起简直是回味无穷。
　　吃完面包后，果然如领主说的那样，体内生命力容量暴涨了一大截。
　　他很是感慨。
　　食物居然也能拥有炼金药剂的功效？领主大人到底还隐藏着多少神奇手段...
　　太强大了！
　　将牛奶也喝完后，他开始汇报攻坚队的进度，如今已经攻略至第二十九层。
　　又强行收服五十多只硬甲飞虫和三十多只岩石蟹，加上之前驯服的，现在魔物部队已达到了一百之众。
　　后面就没办法再收了。
　　因为从三十层开始，魔物全都达到中级超凡的实力，除非卡尔达到高级超凡，否则无法继续强行驯服。
　　就在卡尔汇报的时候，还在矿井里攻坚的戚风军团，恰好击杀了几只魔物，让李察的战斗经验终于达到了满级。
　　【战斗技能提升至Lv.10！】
　　【解锁以下三个配方】
　　...
　　【史莱姆压蛋器：煤炭*25、火晶*1、电池组*1】
　　【设备效果：可以把100个史莱姆泥放入压蛋器中，加工制成史莱姆蛋，颜色随机】
　　...
　　【史莱姆监牢：石头*500、精炼石英*10、铱锭*1】
　　【建筑效果：可以繁育史莱姆蛋，长大后，史莱姆可以自行诞育史莱姆蛋】
　　【监牢效果：遭到禁锢的史莱姆，性格较为温顺不会逃跑，但仍然会主动攻击玩家】
　　...
　　【生命药水：红蘑菇*1、紫蘑菇*1、鸡油菌*1、羊肚菌*1】
　　【药剂效果：饮用后，将瞬间回复30点生命值】
　　...
　　三个配方都相当实用，不过最让李察上心的还是【生命药水】。
　　30点生命值。
　　这应该是高级超凡的生命力容量，搭配Buff食物，即便是初级超凡，在一对一面对中级超凡时，也拥有一定的自保能力。
　　现实中。
　　也有类似能影响战斗续航的炼金药剂，但价格不菲。
　　一瓶接近五枚银币，是治愈魔药的五倍，不是阔佬可喝不起。
　　而系统的【生命药水】，只需要用到四种蘑菇。
　　当然。
　　戚风荒原里肯定没有蘑菇这些好东西，但是之前的采集技能满级后，解锁了【蘑菇树桩】。
　　在矿井内放置后，附近会慢慢生长各种蘑菇。
　　而制作【蘑菇树桩】需要用到【苔藓】材料，这玩意在矿井三十层以下就能找到。
　　这意味着，【生命药水】很快就能大规模量产。
　　这些蘑菇除了制作药水外，本身也是极品食材，可以让食谱多几种变化。
　　香菇味道鲜美，营养丰富，是家常菜中的“百搭食材”。
　　除了炒青菜之外，还能炖煮高汤，即便是切丁拌肉末，也是美味的肉馅。
　　尤其是...
　　小鸡炖蘑菇！
　　更别提还有羊肚菌这种极为珍贵的菌类，拿去煲汤和涮火锅简直一绝。
　　晒干后。
　　搞点胡萝卜块、玉米块和小猪肋排，拿砂锅炖一炖，什么都不用加，撒点薄盐调味。
　　喝上一口，保准从脚趾舒坦到天灵盖，瞬间梦回蓝星老家。
　　...
　　跟其他技能一样，战斗技能升满后也得到了二次强化。
　　【一、生命值增加30点】
　　【二、灵敏度提升一倍】
　　【三、受到的伤害削减25%】
　　【四、攻击必定触发暴击】
　　...
　　字越少越夸张。
　　激增的力量瞬间席卷全身，李察的骨骼发出轻微脆响，肌肉紧绷又舒展。
　　中级战斗体质，突破到了高级战斗体质！
　　他本就是初级超凡，加上高级战斗体质、一倍灵敏度、必定暴击攻击、25%减伤。
　　数值叠加之下，他现在完全能碾压任何高级超凡者。
　　在戚风领，除了大运，他已是当之无愧的最高战斗力。
　　而这...
　　还不是终点！
　　【提示：五项核心技能全部满级，玩家可选择一项技能解锁专属精通！】
　　【耕种精通：解除鲜花与水果的季节种植限制】
　　【采矿精通：通关火山地牢之后，允许重置三个矿井各一次，刷新所有矿产与怪物】
　　【钓鱼精通：成功垂钓必定为完美垂钓，且铱星渔获基础几率提升至5%】
　　【采集精通：所有树木生长速率减半，并附赠一粒上古种子】
　　【战斗精通：开放战斗技能等级上限，后续每次升级，生命值+5点】
　　...
　　面对五个选项，李察没有丝毫犹豫，直接选择了战斗精通。
　　耕种、采矿、钓鱼、采集任何一项都能加速领地发展，但什么都比不过自身实力重要。
　　再者。
　　15点=中级战斗体质。
　　30点=高级战斗体质。
　　以此推算。
　　战斗技能升到24级，可以获得60点生命值，那会就能突破到星辉级战斗体质！
　　超凡体系有天赋分水岭，很多人终其一生都困在高级超凡，无法跨越星辉级的门槛。
　　可战斗体质没有天赋限制，只要经验足够，他就能一路升级，从高级到星辉，从星辉到岚月。
　　──最终成就圣耀战斗体！
　　...
　　虽然后续升级所需的经验值大幅度提升，但将来肯定要打造几十套【史莱姆监牢】。
　　让士兵刷也好，让预备役当实战训练对象也罢，那都是取之不尽的经验源泉。
　　慢慢刷，不停刷，他或许能成为星辰帝国有史以来最年轻的圣耀级强者！
　　【恭喜！】
　　【玩家已选择战斗精通，战斗技能的等级上限已解除！】
　　...
　　战斗力飙升带来的快感，让李察兴致盎然，见已经汇报完毕的卡尔还在品尝铱星牛奶。
　　李察笑了笑。
　　上前拍拍他的肩膀道：
　　“卡尔。”
　　“今天还有点时间，我打算去矿井战斗一下，试试看我的战斗水平如何。”
　　话音刚落。
　　卡尔“噗”的一声，将嘴里的牛奶全都喷了出来！
　　啥！？
　　我没听错吧！？
　　领主大人竟想亲自去战斗！？
　　呵呵！
　　不可能的...
　　我一定是还没睡醒...
第127章 懒惰的领主
　　卡尔喷出去的牛奶带着淡紫流光，溅在厨房光滑的外墙上，像泼了一捧破碎的星辰。
　　他非常震惊，一度怀疑自己是不是在做梦。
　　领主大人是什么人？
　　在他心中。
　　那可是神秘、伟大、慷慨、善良、仁慈、智慧、怜悯的化身。
　　即便领主大人只是觉醒了生命系魔法天赋的初级超凡，但也是强大到令他心生敬畏的存在。
　　只是。
　　抛去这些光环，领主又是有点小任性，喜欢奢靡享受的贵族，不喜欢丑陋和肮脏的东西。
　　以及...
　　有些懒惰...
　　...
　　是的！
　　卡尔觉得领主大人有点懒！
　　正常而言，任何领地的领主最不济也能达到高级超凡。
　　像奔狼伯爵，布莱德子爵，平日里会抽出时间磨炼战斗技巧，甚至还会参与战斗。
　　再看我们的领主大人。
　　前几天请求他一起参加骑兵训练，他宁愿躺在楼顶天台享受女仆们的伺候，都不想下来活动一下筋骨！
　　像这种不喜欢训练，不会参与战斗，空有一身超凡等级，却连剑都没拿过的领主并不在少数。
　　比如河谷领主。
　　左边是北境之西的奔狼，下面是北境之南的霜沫，身边挨着两位大佬，自以为安全感满满。
　　导致河谷领彻底放弃培养高阶军团，用攒下来的钱财，终日纸醉金迷。
　　不过。
　　自家领主就算奢靡一些，懒惰一点，但戚风的士气并没有受到影响。
　　对于戚风的士兵来说，领主大人不想战斗就不想战斗呗。
　　我们来替他扫平戚风的敌人不就行了，要不然怎么回报领主大人赐予的大恩德？
　　而现在领主大人居然说要下矿亲自去战斗，这就有点颠覆卡尔对领主大人的某些印象了！
　　“大人！”
　　卡尔好不容易止住咳嗽，一脸惊慌焦急，声音都拉尖了。
　　“没开玩笑吧，我不建议您下矿战斗，您就待在领主府里赏花不行么！？”
　　...
　　李察稍稍一愣。
　　“为什么？”
　　卡尔叹了口气。
　　“现在采集队正在寻找第三十层的入口，而您也说了，从三十层开始全都是中级魔物。”
　　“可您现在...呃...您现在只是初级超凡。”
　　说到这，他声音放低了些，带着点恳求的意味。
　　“您要是想活动筋骨，训练场有的是木人训练桩，矿井里太危险了，您犯不着亲自冒险！”
　　...
　　李察懂了。
　　眉毛一挑，故意问道：
　　“你是觉得我弱到连魔物都对付不了？”
　　卡尔急得连连摆手。
　　“不是打不过！”
　　“是没必要啊！”
　　“您是戚风的主心骨，要是有个三长两短，咱们这好不容易起来的领地不就散架了？”
　　之前李察第一次下矿，只会遇到初级魔物，有他这个中级超凡在旁边护着，根本出不了岔子。
　　可三十层以下不一样，中级魔物数量多、攻击猛，他可不敢拍着胸脯保证万无一失。
　　万一哪个魔物溜到跟前，就算只是挨到一下，他都没法跟戚风军团以及其他八卫交代。
　　李察有些无语。
　　以稍显强硬的口吻说道：
　　“这事就这么定了，你要是不放心，就跟我一起去吧。”
　　领主决定了。
　　不行也得行。
　　卡尔知道已经没办法改变这个结果，咬咬牙从腰间掏出一个精致小号角，唔嘟嘟吹了起来。
　　尖锐的号声瞬间传遍了整个驻地，不管近处还是远处，都将目光投向二人所在位置。
　　有几名士兵跑到卡尔面前询问指示，卡尔紧张地连比带划，将意图传达下去。
　　没过多久。
　　驻地内外就炸了锅。
　　正带着士兵们进行抗眩晕训练的伊姆，朝众人怒吼一声。
　　瞬间。
　　几百名士兵迅速扔下手里的训练木剑，穿戴起盔甲，换上精锻长刀，以最快的速度集结完毕。
　　铁盔碰撞声、武器出鞘声混在一起，杀气腾腾地像是要去打一场生死之战。
　　驻地外面教导众人文字的雷明顿，当即丢下粉笔，背起兽筋长弓和箭袋，不顾一脸呆滞的大伙，朝驻地里冲来。
　　正带着几人驯化魔物部队的巴雷特，直接下达开拔的命令，领着一百多只魔物部队来到驻地外。
　　就连在矿井里的欧文都收到了消息，冲妻子交代一句，便丢下工匠部的工作，抄起铁匠刚锻造出来的大砍刀奔赴而来。
　　女仆们得知这个消息，也是立即抛下厨房里的锅铲、府邸中的花洒、楼顶上的衣物。
　　迅速装配上女式细刃佩剑，手持厚实铁盾，全都面无表情地站在李察身后，一字排开。
　　...
　　李察站在领主府门口，看着眼前瞬间集结起来的的人群，还有天上飞的、地上爬的魔物部队，很是哭笑不得。
　　这算什么？
　　御驾亲征？
　　就这规模，去入侵某些战力不高的领地都绰绰有余了。
　　他知道这些人是真心实意地想护着他，可这也太兴师动众了吧！
　　本来想去秀一波操作，检验一下在各种数值加持下，高级战斗体质的战斗力。
　　结果...
　　可见到他们一个个都板着张严肃的脸，他又实在不好说什么，只好同意了卡尔的部署。
　　就这样。
　　李察被三百八十名士兵、八名护卫、七名女仆和一百只魔物部队团团护在中间，一众超凡浩浩荡荡地朝着矿井出发。
　　那阵仗，比北境贵族出行狩猎还要夸张得多，沿途的农奴和扫盲班的领民们纷纷驻足观望，脸上满是震惊和好奇。
　　...
　　大部队进到矿井三十层。
　　几十只硬甲飞虫身上绑着的火把熊熊燃烧，点亮了附近黑漆漆的地形。
　　魔物部队先探路，卡尔直属的第一大队紧随其后。
　　伊姆和雷明顿统御的第二和第三大队护在左右两侧，巴雷特的弓箭手部队殿后压阵。
　　女仆们举起重盾与佩剑，将李察圈在最中心，密不透风。
　　所有人严阵以待，眼神警惕地盯着四周，尽可能地寻找隐藏在黑暗中的中级魔物，连大气都不敢多喘。
　　“我说...”
　　“你们不用这么紧张吧？”
　　李察试图缓解一下气氛，语气轻松地说道：
　　“不就是一些中级魔物吗，没那么可怕，你们不至于这样。”
　　回应他的...
　　是戚风八卫和女仆团齐刷刷幽怨的眼神，看得他心里直发毛。
　　行行行！
　　依你们！
　　哎呀...
　　走吧走吧！
　　等会儿让你们开开眼，见识见识什么叫戚风第一战力！
第128章 把我当傻子
　　队伍缓缓向矿道深处推进，火把的光芒在岩壁上跳跃，拉长了众人的影子，显得格外诡异。
　　绑着火把的硬甲飞虫在前面侦查，岩石蟹紧随其后，脚步声在矿道里回响，像是在敲鼓。
　　突然。
　　硬甲飞虫发出一阵急促的嗡嗡声，紧接着，前方黑暗里传来窸窸窣窣的声响，像是有什么东西在快速爬行。
　　“警戒！”
　　卡尔低喝一声，瞬间将魔物部队召回，武器横在胸前，眯着眼紧盯前方。
　　“弓箭手准备！”
　　八十多名弓箭手部队立刻搭箭拉弓，箭尖对准声音传来的方向。
　　李察刚想说等一等，打算看看是什么魔物时，就听到巴雷特一声怒吼。
　　“射！”
　　几十支附着生命力的箭矢，带着破空声，像暴雨般朝着黑暗中射去，噗噗噗的声响不绝于耳，显然是射中了什么东西。
　　下一刻，伊姆举着长刀，嗷嗷叫着带领第二大队的一百名士兵冲了上去。
　　刀刃声、魔物的嘶鸣声、士兵的呐喊声混在一起，场面混乱而激烈。
　　李察看得目瞪口呆，他甚至还没看清那魔物长什么样，士兵们就已经冲上去了。
　　没过多久，伊姆带着士兵们回来了，手里拖着一只奄奄一息的中级岩石蟹。
　　这只岩石蟹的体型比之前的初级岩石蟹大了一点，可此刻已经被砍得惨不忍睹。
　　后背的甲壳碎成了好几块，两只巨大的蟹钳也不翼而飞，伤口处还在不停地流着墨绿色的血液，显然是没救了。
　　伊姆一把将岩石蟹扔在李察面前，脸上带着邀功的笑容，语气兴奋地说道：
　　“领主大人！”
　　“由您来补上最后一刀吧！”
　　其他士兵也纷纷附和，眼神里满是期待，非常希望看见领主大人能补上神圣的一刀。
　　女仆们甚至都收好盾和剑，抬起手，准备鼓掌欢呼。
　　...
　　李察人都麻了！！
　　这算什么！？
　　把魔物打成重伤，然后让他来捡人头，这是把他当成需要哄着玩的三岁小孩吗？
　　他黑着脸，带着几分被轻视的不爽，语气无奈道：
　　“我是来战斗的，不是来收人头的，你们都给我让开点！”
　　卡尔挠了挠头。
　　一脸无辜。
　　“领主大人，补刀也算是参与战斗了嘛，矿井里太危险，您没必要真的跟魔物硬碰硬。”
　　莉娜也跟着凑合道：
　　“就是啊老爷！”
　　“您要是想体验一下战斗的乐趣，我们下次找只弱一点的魔物带回到地面上，让您好好练练手！”
　　李察看着众人一脸“为你好”的表情，差点气笑了。
　　他本来想在众人面前秀一波操作，让他们知道自己现在的实力有多强，从而振奋军心。
　　结果倒好。
　　这些人直接把他当成了需要保护的花瓶领主，连让他正经打一场的机会都不给。
　　“你们这是为了满足我的虚荣心，还是把我当白痴啊？”
　　李察眯起眼睛，语气里带着几分危险的意味。
　　众人你看我我看你，没人敢说话，但那眼神里的意思很明显。
　　领主大人很强。
　　这一点毋庸置疑。
　　可他明明是魔法向职业者，又没怎么进行过体能和战技方面的训练，如今拎着长剑要上去捅中级魔物。
　　谁不担心啊？
　　李察深吸一口气，压下心里的烦躁，指着矿洞深处，语气坚定地说道：
　　“这次我来打头阵，你们都不准插手，我要亲手解决一只完整的中级魔物。”
　　说完。
　　不等众人反应，李察身形急速一闪，朝着矿层深处冲了过去。
　　二次强化带来的一倍灵敏度可不是盖的，速度快得像道残影，陡然就消失在了众人眼前。
　　众人大惊！
　　怎么这么快！？
　　没听说领主大人拥有速度类的魔法装备啊？
　　只是他们来不及深究，大部队借助微弱的火光，迅速跟上领主的脚步。
　　旋即。
　　他们就见到不可思议的一幕。
　　只见领主大人遭遇了一只中级利爪鬼蝠，这种魔物飞行速度极其灵敏，擅长潜行偷袭。
　　就连攻坚队面对这种魔物，一不小心都很容易受伤，是相当棘手的存在。
　　所有人看到这一幕，差点吓得魂飞魄散。
　　“大人小心！”
　　卡尔大喊一声，就要冲上去救援。
　　然而...
　　就在利爪鬼蝠的爪子即将碰到李察喉咙的瞬间，他的身体突然诡异地侧身偏离。
　　利爪鬼蝠身形一僵。
　　显然是没想到这个人类的速度会比它还要快，当它准备调整姿势时...
　　李察纵身跃起。
　　一记凌空侧踢，直击利爪鬼蝠的面门！
　　──砰！
　　一声沉闷的巨响，利爪鬼蝠庞大的身躯被踢得倒飞出去，重重地撞在岩壁上，后背溅出一滩放射性血痕！
　　灌注了初级超凡生命力的高级战斗体质，外加每次攻击必定暴击的效果，让李察一脚生生踢爆了一只中级魔物！
　　...
　　军团三百八十名士兵、七名女仆、戚风八卫，所有人都看得目瞪口呆，嘴巴能塞进一个鸡蛋！
　　这...
　　这就完了！？
　　只需一脚！？
　　这到底是怎么做到的！？
　　除了卡尔是中级超凡，大家都是初级的，凭什么领主大人能打出堪比高级超凡的攻击力！？
　　也没见他身上有魔法波动啊！
　　...
　　李察没有理会众人的反应，只是在地上蹭了蹭靴底的血渍，一脸嫌弃。
　　果然...
　　近战什么的最讨厌了。
　　还是魔法向职业好，当远程丢丢怪，既潇洒又干净，不像现在这样，弄得一脚血，脏死了。
　　他侧身扭头，看着众人震惊到无以复加的表情，嘴角勾起一抹得意的笑容。
　　“我说过了，你们不需要这么大惊小怪的，我拥有的力量不是你们可以理解的。”
　　卡尔这才反应过来，连忙走上前，对着李察单膝跪地，语气恭敬到了极点。
　　“领主大人！”
　　“原来您的实战能力跟您的魔法伟力一样深不可测，请原谅我的无知。”
　　其他士兵和护卫也纷纷单膝跪地，齐声喊道：
　　“领主大人威武！”
　　之前他们虽然崇敬李察，但更多的是因为他是领主，是逆转他们人生，和带来无限希望和美好生活的人。
　　而现在。
　　领主表现出强大到令人匪夷所思的实战能力，简直颠覆了他们之前的看法。
　　生命系魔法师？
　　这明明就是高级超凡！
　　原来他们的领主并不需要他们的保护，反而是能亲自带领他们冲锋陷阵的君主！
　　这是所有士兵心中最理想、最渴望、最崇拜的君主！
　　七名女仆也是一脸花痴，面泛桃花地盯着李察。
　　原来...
　　老爷的这份勇猛...
　　不仅仅是在床上...
第129章 领主可不弱
　　跟卡尔想的不同。
　　李察可不是种完全没有训练过的弱鸡。
　　相反。
　　他从小就进行过各种严格的训练，算得上骑术，剑术，体术，弓术样样精通，拥有完全不输给戚风士兵的战斗技巧。
　　这并非是奔狼伯爵要求的。
　　他只要求其他狼崽子们学习画艺、舞蹈、音律、品酒等等文化知识，拥有贵族的基础教养，不至于将来丢了奔狼的脸面。
　　是大哥要求的。
　　大哥对弟弟妹妹们好的无可挑剔，甚至还在私底下违背过家族传统，偷偷给李察他们吃过一次生命食物。
　　同时。
　　他在某些方面也会特别严厉。
　　按他的说法，就算将来被驱逐后无法踏入超凡，习得一身武艺本领，起码也拥有基础自保能力，可以更安全地活下去。
　　传授武艺的人，都是大哥在奔狼骑士团挑的，每隔一段时间，他就把人叫到城堡里单独训练几个狼崽子。
　　而卡尔只在高阶军团待过，所以并不知道李察从小开始训练武艺的事情。
　　这也是为什么李察在奔狼领遇到那两个巡逻的奔狼骑士后，就算他们没有卸面甲，李察光听声音也知道他们是谁。
　　刚刚活动了一下筋骨，让他莫名想起和哥哥姐姐们在城堡里一起接受训练的日子。
　　很累。
　　但是大家都在。
　　也很开心。
　　不像现在天南海北的，也不知道什么时候才能重聚。
　　想到这。
　　他做了个扩胸动作，继续朝矿井深处走去，既然热了身，索性带队好好攻略一下吧。
　　为了加快推进速度，李察把采集队、养殖队，以及部分年轻的工匠部成员都叫了下来。
　　人手一把镐头，跟在大部队后面开采岩石和矿石，寻找通往下一层的楼梯。
　　有李察带头，攻略速度异常凶猛，大部分魔物都是他打死的，几乎露头即秒，爆成血雾。
　　这一刻，戚风军团对领主的崇拜简直达到了狂热的地步。
　　每次李察踢死一只魔物，总能引起他们亢奋的嗷嗷欢呼。
　　七名女仆也是激动得不要不要的，在莉娜的指示下，她们紧跟在李察身边，试图为领主打掩护，承担起战斗女仆的职责。
　　只是她们的加入，让李察反而束手束脚起来，毕竟没有跟她们配合战斗过。
　　而且她们都还是初级超凡，有时候还得分心照顾她们。
　　尤其是莉娜，她训练较少，加上几乎没有下矿战斗过，战斗技巧也很生疏。
　　但李察还是很高兴。
　　一边推进，一边指导她们小队作战的站位和要点，等以后她们可以自行练习。
　　不过。
　　李察没有使用任何武器，因为战斗体质只能作用于自身，无法像生命力那样灌注到武器里。
　　而他的超凡等阶是初级。
　　即便灌注生命力到武器上，武器的攻击强度也会限制在初级超凡这一层面上，反而没办法秒杀中级超凡的魔物。
　　很快。
　　部队攻略到了第三十三层，出现的魔物数量和种类也越来越多。
　　除了之前遇到的那些较为常规的魔物之外，还遇到了石魔和铁俑之类的元素魔物。
　　寰星大陆也有类似的魔物，但只会诞生在魔灵帝国那些魔力较为浓郁的地方，星辰帝国还是比较罕见的。
　　这类魔物的攻击方式，多以岩刺和铁刃之类的魔法技能为主，存在远程手段。
　　若是换做先前以初级超凡士兵为主的攻坚队，面对这类中级元素魔物，绝对棘手。
　　甚至很容易造成人员伤亡，更别提推进速度。
　　...
　　而现在有李察。
　　高级战斗体质，加上25%总体削减伤害，让他可以无视中级魔物的魔法攻击，上前打爆它们。
　　可惜这类元素魔物不像有血肉的魔物，它们不会恐惧，无法强行驯服。
　　否则。
　　有它们的加入，戚风的魔物部队将迎来一次质的加强。
　　对了。
　　在三十层的时候，找到了第三个专属装备宝箱，从里面开出一面盾牌。
　　【铁质圆盾】
　　游戏属性是防御+15。
　　具象到现实中。
　　就是一件中级魔法防御装备。
　　就算是初级超凡士兵，在生命力没被耗尽之前，也能硬抗中级超凡的攻击。
　　有了这面圆盾。
　　加上卡尔带队，只要小心点还是能慢慢往下攻坚的。
　　当然。
　　越是危险。
　　产出越多。
　　才攻略了三层，李察就发现了十座银矿块和六座金矿块，以及十几座水晶矿以及翡翠矿这些低阶魔法材料矿。
　　至于铜、铁矿块更是多达五十多座，能拥有这个数量，说明三十到四十层应该是这两种金属矿的富矿层。
　　有了这一批材料。
　　李察已经可以大规模制造各类工匠设备了，就连【太阳能板】都能造几台出来。
　　...
　　第三十三层攻略完毕，李察下令原地休整进食。
　　火把映着众人疲惫却兴奋的脸庞，士兵们啃着铱星法棍面包，喝着铱星浓稠牛奶，讨论着领主的惊骇战力。
　　采集队和工匠部的成员们，则围在矿石堆旁，摩挲着金灿灿的金矿，惊叹得合不拢嘴。
　　女仆们端着提前备好的精致吃食和甜点围到李察身边。
　　“老爷，尝尝这个烤乳猪。”
　　“妮可，老爷说过吃饭得先喝汤，你得先拿走，让老爷先尝尝我的玉米排骨汤。”
　　“不行，刚刚老爷战斗时说想喝西瓜汁润润嗓子，贝蒂，你才应该先让让。”
　　李察笑着摸摸玛莎的脑袋，接过西瓜汁刚吸一口，身旁突然爆起一团柔和的白光，气息波动骤然而剧烈。
　　？
　　众人诧异。
　　只见赛莉娅站在女仆群中，嘴里刚咽下一口铱星胡萝卜块，身上初级超凡的气息迅速暴涨，稳稳升入中级！
　　李察一愣。
　　旋即哈哈大笑！
　　戚风八卫也看了过来，脸上的喜色藏都藏不住。
　　赛莉娅是戚风天赋最拔尖的存在，如今她率先突破，意味着其余女仆、护卫，很快都能跟着踏入中级超凡！
　　刚刚李察还在思索，矿井第四十层开始，便从平和层进入到冰牢层，难度会陡然增加。
　　如今有了赛莉娅带头，戚风军团的成员预计小半个月也能集体踏入中级之列。
　　到时候攻坚四十层，会容易得多！
第130章 致吾弟李察
　　夏4月9日。
　　【职业进阶】加载进度97%。
　　这天清晨。
　　李察在矿井里打造了一堆工匠设备，刚要返回领主府，就听到雪月来报。
　　“老爷。”
　　“外面突然有一队佣兵护送来了一帮人，领头的是位老者，自称是菲力克，初级超凡，他说有要事求见。”
　　听到前半句，李察还觉得挺惊奇的，以戚风如今的现状和地理位置来看。
　　除了雪貂商行，就剩意外路过的捕奴队，其他人没事吃饱了撑的才会来这。
　　可当听到菲力克的名字时，他陡然一愣。
　　“让他们去大厅等候，我随后就到。”
　　...
　　大厅内。
　　十几人正拘谨地站着，有老有少，有男有女，看起来都是手无缚鸡之力的学者或学徒。
　　领头的老者头发花白，穿着一件洗得发白的深蓝色学者长袍，正是菲力克。
　　听到脚步声。
　　菲力克转过身，看到李察走进大厅，连忙躬身行礼，态度恭敬得无可挑剔。
　　“日安，李察领主，许久不见，您愈发英武俊朗。”
　　李察没有理会他的寒暄，径直走到领主大位上坐下，目光扫过大厅中央的众人。
　　“菲力克。”
　　李察的声音平淡，却带着一丝不易察觉的疏离。
　　“你还不至于糊涂到分不清东南西北了吧，居然能迷路跑到我戚风领来？”
　　是的。
　　李察认识这老头。
　　对方是奥秘学院的院长，曾经被伯爵邀请，给狼崽子们传授过两年的文化知识课。
　　奥秘学院人数不多，只有二十多名学者，主要研究天文星象与魔法奥秘。
　　顺便也收费传授文化学识，是北境唯一一家学院。
　　没办法。
　　北境过于贫瘠，无法供养太多高知分子，很多学者和各行业顶尖人才都定居在帝都或南境。
　　能留在北境的学者，学识如何暂且不说，单凭他们不顾微薄的酬劳而留下来传播学识的态度，就赢得不少人的尊重。
　　但李察的话语里可没多少尊重的意味，这让大厅内的一众学者们脸色瞬间变得尴尬无比。
　　菲力克却依旧面不改色，维持着躬身的姿态，缓缓说道：
　　“领主大人说笑了，我并没有迷路，也分得清东南西北，此次是特地来戚风拜访您的。”
　　“顺便受人所托，给领主大人转交一封信。”
　　...
　　李察猛地一怔。
　　原本不悦的眼神，瞬间有了一丝波动，他坐直身体，拿起雪月放到桌面上的信件。
　　打开外封包裹。
　　抽出里面叠好的信纸。
　　没看。
　　而是凑到鼻尖闻了闻，一股熟悉的雪松香味混合着淡淡的柠檬香扑面而来。
　　雪松是他最喜欢的味道。
　　而柠檬清香...
　　──是四姐的专属气息。
　　...
　　李察压下心头的激动，对着菲力克摆了摆手。
　　“先在这等着，有什么事待会再说。”
　　说完。
　　他不顾大厅里的众人，拿起信件，快步朝二楼书房走去。
　　菲力克望着他消失在楼梯尽头的背影，悠然长叹一声。
　　他身后的一位年轻学者忍不住低声问道：
　　“院长，领主大人的态度似乎不太友好，我们这次来，真的能达成目的吗？”
　　菲力克摇头，没有回答，只是静静等待领主的归来。
　　他心里清楚，李察对他存在很深的芥蒂。
　　这次奥秘学院能否成功，就要看那位远在魔灵帝国的姑娘，能否扭转李察对他的想法。
　　...
　　二楼书房。
　　李察反手关上房门，闭上眼背靠门板，过了好一会儿才平复下心绪。
　　他从抽屉里取出一双白色的鹅绒手套戴上，才打开叠得整齐的信纸。
　　展开后。
　　娟秀熟悉的字迹映入眼帘。
　　“致我亲爱的兄弟，李察・戚风。”
　　仅仅是开头这一行字，就让李察刚平复的心情，又翻涌起名为思念的潮水。
　　“听闻你选择成为一名开荒领主，受封男爵，我由衷为你感到骄傲和自豪。”
　　“北境之北虽然苦寒，充满未知与危险，但我相信，些许风霜无法击垮你那如雪松般顽强的意志。”
　　“就像小时候你在雪地里摔倒时，却总能微笑着爬起来，拍拍身上的雪，继续追逐我的脚步。”
　　“只可惜，这一次我跑的有点远，无法再次转身与你相拥，更无法亲自为你送行。”
　　“愿微风和细雨能代替我拥抱你，愿光明与星辉能照亮你前行的道路。”
　　李察心头一热，将信纸轻轻按在胸口，仿佛这样就能感受到四姐的拥抱。
　　他想起小时候，每次他在训练中受伤，都是四姐小心翼翼地为他包扎伤口。
　　一边吹着气，一边埋怨大哥训练太严苛。
　　而现在...
　　...
　　“我在寰星图书馆安好，这里有海量的古籍和魔法文献，以及众多理念相同的学者，是研究光明魔法奥秘的绝佳之地。”
　　“无奈路途遥远，我无法给予你太多物质上的帮助，只能求助我的老师菲力克院长。”
　　“让奥秘学院派遣两名学者前往戚风，看看能否为你培养一些管理人才，我想，这应该是开荒领都需要的。”
　　看到这。
　　李察忍不住叹了口气。
　　大哥、二姐、三哥都送了一份践行礼物，只有四姐太远，直到现在才收到。
　　而且...
　　恰好是戚风现在急需的。
　　如果有学者的帮助，搭建基层管理体系，协助律法的制定这些问题，都能很好的解决。
　　...
　　“我知道你非常痛恨菲力克院长，认为是他在怂恿我研究光明魔法，才导致我被教廷裁判所列为异端，不得不逃离北境。”
　　“但这真的与他无关，这是我自己的选择，我只是想解开光明的奥秘，他只是给了我一些研究的方向和资料，从未诱导过我。”
　　“请你不要迁怒于他，他是一位值得尊敬的学者，你的心胸宽过大海，高过群山，否则你也不会选择去征服北境之北。”
　　“若是有奥秘学院的帮助，你的领地一定能更快地发展起来，早日建立起属于你的家园。”
　　“这也是我唯一能帮助到你的地方，也是唯一拿得出手的礼物，还请你不要嫌弃。”
　　“最后...”
　　“虽然不知此生我们是否还能相见，但我心与你同在，盼你一切安好。”
　　“愿你身边的追随者忠诚勇敢无畏，愿你脚下的土地怜悯你的汗水与付出，更愿北境的姑娘钦慕你的智慧与才华。”
　　“多希望未来有一天，能见到来自星辰的吟游诗人，在魔灵的酒馆里弹唱，戚风是如何的耀眼与繁荣。”
　　“那时...”
　　“我在魔灵举杯为你庆贺。”
　　落款：
　　──爱你的姐姐，芙蕾雅。
　　信纸的末尾，还画着一个小小的柠檬图案，栩栩如生，像是四姐在对着他微笑。
　　...
　　李察看完信件，只是安静地坐在书桌前，久久没有说话，手指反复摩挲着信纸，眼眶通红。
　　许久。
　　他长长呼出一口浊气，站起身走到书架前，打开一个精致的木盒子。
　　盒子里，整齐地叠放着一沓教廷裁判所通缉芙蕾雅的布告令和文书。
　　这些都是他当年在奔狼领光明教堂门口揭下来的。
　　之所以存着，是因为将来的某天，李察会让它们出现在该出现的位置上。
　　最后。
　　他将信件放在这堆文书的最上面，盖上盒盖，脱下鹅绒手套，轻轻遮住木盒。
　　...
　　奔狼保护不了你。
　　未来的戚风可以。
　　等着我...
　　姐姐...
　　总有一天我会接你回北境...
第131章 别拐弯抹角
　　李察将木盒缓缓推入书架阴影处，转身时，脸上已然褪去所有的温柔，只剩下领主该有的冷静与淡然。
　　重新回到一楼。
　　大厅里的学者们依旧拘谨地站着，年轻人们偷偷用眼角余光打量这位昔日同窗的弟弟。
　　他才成年，步伐却比大多数人都要沉稳。
　　菲力克一脸恭敬问道：
　　“领主大人，您看完信了？”
　　“芙蕾雅是我生平中最骄傲的弟子，也是奥秘学院有史以来最杰出的年轻学者。”
　　“此次她写信邀请我们前来戚风，为您的领地传授学识、培养人才，我不敢怠慢，收到信就马上赶了过来。”
　　李察没有马上回应，而是径直走到领主大位坐下，手指轻轻敲着扶手。
　　见到对方这卑微的态度，再想起四姐说过并非受他蛊惑，心中对他的不悦消散了不少。
　　当初因为菲力克的事情，导致李察对学者这个群体没什么好感。
　　不过。
　　他很疑惑。
　　“菲力克，你是学者，而不是商人，拐弯抹角这种事对你来说似乎有点困难。”
　　“我姐姐芙蕾雅只是让你派几位学者来传授学识，你却带着整个学院跑过来，你想干什么？”
　　狼崽子开荒的传统，拢共就带一百名农奴和十名护卫，顶多再招募十几个自由民，这是上层圈子里人尽皆知的事情。
　　而现在呢？
　　堂堂院长亲自出马不说，还把学院里的绝大部分学者统统带了过来。
　　这已经大大超出四姐请求的部分，就算戚风发展得再快再猛，也用不上二十多位学者，他们想干什么？
　　菲力克尴尬地搓了搓手，低下头，不敢直视李察，他身后的年轻学者们也瞬间慌了神。
　　“领主大人明察。”
　　菲力克定了定神，硬着头皮说出了真实目的。
　　“最近北境风云变幻，不少领地都在大规模改造农田，我多方打听，才知道有位智者研究出了新的农耕技术。”
　　“后来从一位相熟的领主那里得知，说这是出自您的手笔。”
　　说到这。
　　他的语气变得热切起来，眼睛里闪烁着学者对知识的渴望。
　　“这项技术对北境乃至整个星辰帝国的意义，甚至是对全体人类进步做出的贡献，怎么形容都不为过。”
　　“我深知您是真正的天才，故而冒昧前来，想与您深入探讨交流一番。”
　　“为了表示诚意，才带着学院的学者们来提供知识援助，他们也能帮您验证耕作技术的真实性和完整性。”
　　“对于此次援助，奥秘学院不收取任何酬劳，我们伙食自理，甚至愿意缴纳租金租用房屋。”
　　“只求能从您这里学到一星半点，完善这项伟大的技术。”
　　...
　　李察眉头一皱。
　　他之前想低调点，交代过霜冻不要把这技术出自他手的事情说出去。
　　布莱德应该不会那么傻，否则会影响到技术售卖，那就只能是从奔狼那打听到的。
　　大哥在干嘛？
　　难道是想替自己扬名？
　　算了。
　　李察摇头拒绝道：
　　“《耕种指南》的副本，你应该已经看过了吧，上面的步骤、方法写得清清楚楚。”
　　“只要识字，就能照着做，种地而已，又不是要你研究日月星辰的运转，有什么好探讨的？”
　　“我现在忙着开荒领地，事情很多，没那么些多余的精力。”
　　闻言。
　　菲力克急忙反驳，声音都提高了几分。
　　“那不一样！”
　　“领主大人，您的技术确实非常伟大，但并不完善，还有极大的优化空间！”
　　李察心中一动。
　　他当初写《耕种指南》，是根据蓝星的基础农业知识，以及自己亲身经历写的。
　　吊打寰星大陆的耕种技术绝对没问题，但跟蓝星农学院那帮大佬出手的肯定没得比，他们那才是全方位因地制宜的教科书。
　　也就是说他写的东西，确实存在一些可以优化的地方。
　　比如...
　　“你是说气候的影响？”
　　是个人都知道，地理气候肯定对农业有着重大影响，但这一块的知识太过繁杂和深奥。
　　他也就只针对北境的环境气候写了针对性内容，其他的就懒得管了。
　　菲力克听到气候的词汇，眼睛猛地一亮，像是找到了知音，连忙点头。
　　“正是！”
　　“领主大人果然聪慧！”
　　“您提出的垄沟法，在北境这些地方自然适用，但换成是东境那种炎热干燥的地带，似乎就有问题了！”
　　他激动地走上前两步，浑然忘了之前的拘谨。
　　“东境夏季日照猛烈，水分蒸发快，若是将作物种在垄上，根部很快就会缺水枯萎。”
　　“但如果反过来，把作物种在沟里，利用沟底较为湿润的土壤保湿，再辅以秸秆覆盖，会不会更好一点？”
　　“西境的山地泥土层浅薄，您的密植法似乎也不太适用，若是改成宽行疏植...”
　　菲力克滔滔不绝地说着，从东境的炎热到南境的多雨，从山地的贫瘠到平原的肥沃。
　　一口气列举了三四种不同地形气候下的优化方案，条理清晰，逻辑严谨。
　　“当然。”
　　“这些都需要试验验证，您是这方面的专家，所以才想跟您的探讨一下我的想法可不可行。”
　　...
　　李察静静地听着，他不得不承认，菲力克不愧是北境有名的大学者，确实有真才实学。
　　居然在这么短的时间内，就发现了他技术里面的缺少的内容，并发现了可以优化的地方。
　　这个世界落后的仅仅是技术积累，而不是学者们的智慧。
　　菲力克这些学者本就是追求真理学识的人，否则也不会怂恿芙蕾雅研究光明魔法。
　　而他的耕作技术，就像一团小小的火苗，为他们打开了新思想的大门。
　　他们就会不断地给火苗添加柴火，会很快像一座喷发的火山般爆燃，让文明更进一步。
　　粮食是人类存续的根本，没人会忽视能提高产量的技术。
　　李察突然意识到...
　　他前期用来滚雪球搞开荒资金的东西，很快就会引起这个时代的变革...
　　若是所有人类领地的粮食产出都整体上涨三到五成，那粮价肯定会产生波动吧？
　　有人为了稳定粮价不卖，那肯定就会有人为了回笼资金而贱价抛售。
　　最终导致社会上一系列的化学反应...
　　李察不知道会不会发生。
　　但蝴蝶的翅膀已经扇动，绝对会在未来某天，出现一股风暴席卷全世界...
　　有意思...
　　李察笑了。
第132章 你去哪里了
　　见到年轻的领主露出笑容，菲力克以为事情有转机，于是松了口气。
　　身后的一众学者也渐渐放松下来，他们互相对视，都能见到彼此眼中的欣喜。
　　李察看着他们眼中的光芒，嘴角缓缓勾起一抹笑容。
　　“菲力克。”
　　“我的技术有没有问题，该不该优化，我心里清楚的很，但这是我自己的事，跟奥秘学院有什么关系？”
　　菲力克脸上的笑容僵住了，学者们私下的讨论声也戛然而止，大厅里瞬间陷入死寂！
　　李察靠在椅背上，目光扫过众人错愕的脸庞，心中很是无语。
　　这技术就是拿来赚钱的，就算不完善又如何，我吃饱了撑的还得管他们的售后服务？
　　想多了！
　　而且。
　　四姐请求他们来戚风支援学识力量，跟他们想要优化改良耕种技术，完全就是两回事！
　　如果奥秘学院一边想卖四姐的人情，一边想要通过优化技术来捞一笔大的。
　　那就得好好说道说道了...
　　是的。
　　改良他的耕种技术，并得到他的认可，对于任何学院来说，都可以带来泼天的财富！
　　因为这技术毫无疑问的，能给人类社会带来巨大变革，同时，也能给学术界造成大地震！
　　一旦奥秘学院参与了前期的优化和改良，那这项技术的后面，就可以加上他们的名字。
　　他们也将获得巨大名望！
　　李察也是刚刚才反应过来，大哥给他扬名，估计就是想为他打造一个大智者的光环。
　　这个名头带来的社会地位，可比开荒领主要强的多。
　　而一旦学院有了个好名声，想搞钱那还不简单，不管是招收优质学徒，还是请求富裕领的资助，都很轻松。
　　只要李察放出话去。
　　就能将那些知道这项技术的各大学院，喊过来给戚风打工，免费为他支援学识力量，还是争破头的那种。
　　在这种情况下，戚风为什么一定要与奥秘学院合作呢？
　　李察身为领主，抛开个人情感不谈，会倾向于选择利益最大化的一种。
　　...
　　“菲力克。”
　　“你在奔狼堡教导我们的时候说过，学识能照亮黑暗，也能获取财富。”
　　“所以...”
　　“请给我一个理由，能让我放弃其他学院，从而允许奥秘学院与我技术齐名。”
　　“至于你刚刚说的，奥秘学院不收取支援戚风的酬劳，还伙食自理，甚至交钱租房子，这点诚意恐怕不够吧？”
　　面对李察锐利的眼神，菲力克的心下一颤，他咽了口唾沫，摇头叹气道：
　　“领主大人。”
　　“奥秘学院穷得连羊皮纸都要省着用，老学者们一辈子没穿过几件新袍，年轻学徒们都是啃着黑麦饼钻研学问。”
　　“即便是这样，奥秘学院也没有为了高额的报酬，而迁往其他地方，就是为了能给北境留下一点知识火种。”
　　“所以...”
　　“能否请领主大人看在同为北境人民的份上，将这个机会让给我们？”
　　“我真不是为了财富，而是为了让北境学者有立足之地，是为了留住那些愿意为这片苦寒之地扎根的人才！”
　　“而且，我是真心想要优化改良您的耕种技术，毕竟北境实在太苦了，每年都有无数人因为饥饿死去。”
　　“而您的技术，可以拯救很多人，只要能让技术更完善，就能让更多人吃饱饭！”
　　“如果您觉得我诚意不够，我愿意放弃院长的位置和一切，成为您的农奴！”
　　菲力克说的潸然泪下，这一番感人肺腑的话语，让他身后一众年轻的学者们，脸上都翻涌着委屈与不甘。
　　但他们碍于领主的威严，没那个胆量擅自发言。
　　...
　　李察有些无语。
　　北境人民过的苦不苦，跟我有什么关系，说得好像是我一手造成似的。
　　能把蓝星上的耕种技术拿到这里来，已经算是造福过这个世界了吧，还想我怎么样？
　　你们穿不起新袍子，吃不起美味的蛋糕和鲜肉，就解散呗！人类社会多你们一家不多，少你们一家不少，何苦来哉？
　　为了一丁点学费，一个学院院长，还亲自跑到奔狼堡教导狼崽子们，也不嫌丢人。
　　研究魔法奥秘要花不少资金去购买魔法书籍和材料，还真不是穷鬼学院能支撑的。
　　在李察看来。
　　奥秘学院没有能拿的出手的学术成果，跟三流野鸡学府真没什么两样。
　　正当李察想开口拒绝之际，学者的人群里，突然走出一道纤细的身影。
　　少女穿着洗得发白的亚麻学者袍，书卷气裹着几分未经世事的纯粹。
　　她径直走到李察面前，没有躬身行礼，没有敬畏低头。
　　就那样仰着白皙的俏脸，用一种近乎哀求地目光望着他，直呼其名。
　　“李察...”
　　...
　　李察猛的一愣！
　　他目光落在少女脸上，又下意识看向她纤细的脖颈。
　　一条银质细链没入衣领，那是四姐芙蕾雅亲手挑选的饰品，送给了她最要好的闺蜜。
　　──温蒂。
　　四姐被通缉以后，这丫头不是跟着失踪了么，怎么又跑回奥秘学院了？
　　温蒂和芙蕾雅同岁，从小就是形影不离的玩伴，三天两头被芙蕾雅带进奔狼堡过夜。
　　李察在小的时候可没少跟她玩耍打闹，三人一起爬树摘野果，一起结伴去剧院看演出，说是青梅竹马一点都不为过。
　　后来她和四姐一起加入奥秘学院，成了菲力克最得意的弟子。
　　若不是芙蕾雅被教廷通缉，三人至今应该还会时常相聚。
　　刚才她缩在人群中，李察竟没见到她！
　　...
　　温蒂见李察的表情松动，往前又踏了一步，清澈的眼眸里满是恳切。
　　“如果你觉得奥秘学院不配和你的技术齐名也没关系，我们依旧会用自己的方式，去完善改良你的技术。”
　　“你应该还记得芙蕾雅的心愿是什么吧，她希望学识能给社会带来进步和幸福，这也是她一直坚守的。”
　　温蒂的话直白又纯粹，没有算计也没有功利，只有对挚友的惦念和对学识的赤诚。
　　这像极了姐姐芙蕾雅的倔强神态，让李察彻底没了脾气。
第133章 把学院搬来
　　李察让菲力克等一众学者都退下，唯独留下温蒂。
　　将她带往二楼书房。
　　二楼书房的门被苏珊推开，温蒂刚一踏进去，整个人就僵在了原地。
　　小嘴微张，眸子里满是难以置信的震惊。
　　这间书房里没有北境贵族书房惯有的阴冷肃穆，反而摆满了盛放的鲜花。
　　冬季才会开花的冰剑兰、秋日独有的向日葵、蔷薇紫艳、百合素白。
　　全然不顾初夏的限制，在书房里争奇斗艳，繁花似锦。
　　温蒂忘了所有拘谨，快步走到花架前，语气满是惊叹。
　　“李察！”
　　“你这是怎么做到的？”
　　“居然能在戚风领养出这么种类的多鲜花，就是在奔狼堡都见不到啊！”
　　北境苦寒，若是单独精心侍育一两种花卉还是能理解的，可这一眼看过去，将近十几种！
　　李察反手关上书房门，没好气地瞪了这位姐姐的好闺蜜。
　　“我如今可是男爵，是这片荒原的领主，再直呼我的名字，信不信我打烂你屁股。”
　　温蒂这才回过神来。
　　莞尔一笑。
　　捏起亚麻长裙的裙角，半蹲下身，规规矩矩行了一个标准的淑女礼。
　　“拜见李察男爵阁下。”
　　李察不等她起身，伸手就揪住了她的耳朵，力道不大，却带着几分埋怨。
　　“芙蕾雅逃亡魔灵帝国后，你就直接失踪了一年多，半点消息都没有，我还以为你死在哪个犄角旮旯了！”
　　“回来后也不给我个消息，居然还敢缩在人群里端架子，突然站出来装什么知心大姐姐，你到底想干嘛？”
　　温蒂被揪得耳尖发烫，吃痛地踮起脚尖，连连求饶。
　　“疼疼疼！”
　　“我错了，对不起！”
　　“我只是想给你一个惊喜，谁知道你刚刚那么生气啊，我再也不敢了，快松手嘛！”
　　李察松了手，冷哼一声，走到书桌后坐下，眼神盯着她，等着她解释。
　　温蒂揉着发红的耳尖，委屈地瘪了瘪嘴。
　　“我当时也很害怕呀！”
　　“芙蕾雅被教廷通缉，我就跟着她一路逃到边境，可我没有资深学者的凭证，根本没办法入职寰星图书馆。”
　　“刚好边境有个贵族聘请家庭教师教导他的孩子，我就在那躲了一段时间。”
　　“当我知道我自己并没有被通缉，才跟着商队一路回到北境，刚回奥秘学院还没几天，就跟着院长来戚风了...”
　　李察看着她委屈的眼神，心头的埋怨瞬间烟消云散。
　　她其实也跟着芙蕾雅研究过光明魔法，只是芙蕾雅比较出挑，一个人扛下了所有。
　　而她又不像芙蕾雅，多少还能沾点奔狼之女的身份，独自一人流浪在外，确实很容易受伤。
　　真就那句话。
　　死了都没人知道。
　　...
　　温蒂没有惆怅太久，她快步凑到书桌前，满眼崇拜地盯着李察。
　　“对了李察！”
　　“你是什么时候发明的耕种技术呀，以前怎么没听你提起过，真的好厉害！”
　　说完。
　　她又叹息一声。
　　语气满是惆怅。
　　“你既然想改良农田，干嘛不早点说出来呢，芙蕾雅绝对会感兴趣的，那样她就不会跑去研究光明魔法，惹上教廷了。”
　　提到芙蕾雅，书房里的气氛瞬间沉了几分，而且还涉及到了李察的秘密。
　　他轻咳了一声。
　　刻意扯开话题。
　　“也是一时兴起的，对了，你待会告诉菲力克，奥秘学院可以优化改良我的耕种技术。”
　　“想怎么试验、怎么完善，我都不管，但是探讨就算了，我没那个时间和精力。”
　　温蒂眼睛猛的一亮！
　　她上前抓住李察的手臂，晃了晃，语气满是雀跃。
　　“真的吗？谢谢你李察！我就知道你不是冷酷无情的人，你最好了！”
　　...
　　被发好人卡的李察，敲了敲桌面，板着脸沉声道：
　　“我可是有条件的。”
　　“第一，奥秘学院必须搬迁到戚风，不管是学者还是学徒，都要成为我的领民，且未经许可不得擅自搬离。”
　　“第二，奥秘学院必须无条件接受戚风堡的雇佣，为我所用，我会发放相应的酬劳。”
　　他这两个条件，等于把整个奥秘学院摁死在戚风的土地上，彻底成为李察的私属学识力量。
　　温蒂想了想。
　　点头道：
　　“老师应该会同意的。”
　　李察有些无语。
　　“什么叫应该？”
　　“奥秘学院可没有什么能拿的出手的研究成果，能跟我的技术齐名就偷着乐吧。”
　　“信不信只要我愿意公开颁布这项技术，就算是寰星图书馆，都得给我颁个大智者的头衔？”
　　寰星图书馆可不是什么普通的图书馆，那不仅仅魔灵皇室的学识核心，更是寰星大陆所有学者向往的圣地。
　　说是馆，其实是一座城，里面还有好几座非常著名的法师塔和炼金塔，影响力非同凡响。
　　温蒂重重的点头。
　　眼神里满是信服。
　　“我信！”
　　“你的技术绝对能推进人类文明发展，会改变整个寰星大陆的农耕格局，绝对配得上学术界最高的荣耀！”
　　陌生人拍的彩虹屁，那就真的只是个屁，只有自己人发自肺腑的赞叹，才能让李察身心舒坦。
　　“行了。”
　　李察摆摆手，开始安排接下来的事情。
　　“你现在去跟菲力克说，让他带着人尽快回去，将学院的东西都搬过来。”
　　温蒂点头应下，刚要转身，却被李察叫住。
　　“等等。”
　　李察笑容意味深长。
　　“让你老师派几人回去收拾就行了，你可不准走，你得留下来帮我主理领地事务，担任市政厅首席大臣。”
　　温蒂瞪大了眼睛。
　　满脸错愕。
　　“我？”
　　“我不行的，我只是一个自由民之女，别说处理领地事务，就连官员都没担任过，会搞砸的！”
　　“你还是让老师来吧，以老师的智慧和见识，才担得起这个重任！”
　　她连连摆手，一脸“我不行别为难我”的慌张。
　　──市政厅首席大臣！
　　那是总理领地大小事务、统筹资源、统御群臣的最高级别的行政长官！
　　若是领主外出，还能代行领主权利，堪称领主之下第一人。
　　在皇室中，这个职务另一个名称就是御前首相，手握重权，责任重大。
　　这需要的可不仅仅是才能，还得有一定的身份地位，或显赫的家族力量，否则难以服众。
　　一旦下面的人或其他大臣阳奉阴违，这个位置就跟架在火上烤没什么区别。
第134章 顶多搞砸我
　　李察知道温蒂在担心什么。
　　正常情况下。
　　在任何领地，不管担任什么官职，只要愿意捞，怎么都能捞上一笔。
　　什么军需官、城防官、税务官、审判官之类的实权官员就不说了。
　　甚至是小到农奴管事，都能组织几个女农奴，支个帐篷做皮肉生意赚上几枚铜板。
　　领主不知道吗？
　　当然知道。
　　可这个时代的运转方式就是如此，甚至可以说这是领主默许的官员福利。
　　否则。
　　某些人打破头的去争抢一些职务，真就只是“为民请命”？
　　别闹。
　　只要别捞的太过分，触及到领地的根基，或闹的民怨沸腾，几乎都是睁一只眼闭一只眼。
　　李察没资格批判这个世界如何如何，但他决不允许戚风沦为藏污纳垢之地。
　　所以他才停下城墙工程，强行推行全员扫盲，目的是为了让所有人能看得懂法律。
　　李察觉得。
　　戚风法律是他意志的延伸，想要把戚风打造成什么样，就用法律去规范和约束所有人。
　　再通过高薪养廉的方式，让富裕的戚风公民去担任各个岗位的基层管理。
　　让被管理的自由民和农奴能看懂法律写的是什么，明白自己拥有什么样的权利。
　　这样他们才能明白，被人欺压时，领主撰写的法律可以为他们撑腰。
　　至于他们有没有那个胆量和勇气，拿着他制定的法律当武器去争取他们应有的权利，这个就看他们自己了。
　　反正路已经铺好。
　　走不走是你的事。
　　一个不敢。
　　十个害怕。
　　可一百个人里面，总会出现一个傻大胆的，就像当初呈上蜂蜜的韦德。
　　只要有人敢于将领主看不到的脏污之事捅到阳光底下暴晒，这就足够了不是么？
　　至于扫盲后，以及看懂法律带来的其他后果，在权利被滥用面前根本不值一提。
　　当然。
　　这只是他一厢情愿的想法，就像空中楼阁般美好，但没试过怎么知道行不行得通？
　　反正有系统在，还有死心塌地追随他的戚风军团，他就有足够挥霍的底气。
　　大不了把戚风搓扁捏圆从头再来，游戏还能重开呢，现实里也是可以的嘛！
　　所以。
　　连他都在摸着石头过河，温蒂的这点杞人忧天，在他看来纯粹是多余。
　　大不了让她摸着领主过河呗！
　　...
　　想到这。
　　李察大手一挥，没有半点商量的余地。
　　“我说你行，你就行，首席大臣的位置，必须是我绝对信任的人才能担任。”
　　说着。
　　他站起身，绕过书桌，走到她面前，微微俯身，盯着她慌乱的小脸道：
　　“担心能力不够？”
　　“简单，你以市政厅的名义把奥秘学院的学者全都聘过来，给你当智囊团。”
　　“菲力克当你的幕僚，一群昔日同窗在后面给你出谋划策，你还怕做不好？”
　　“我就是你最大的后盾，真搞砸了，天塌下来有我顶着，你给我大胆的放手去干。”
　　...
　　温蒂呆呆地看着他，大脑一片空白，完全反应不过来。
　　自从芙蕾雅被通缉后，她以为自己也得上火刑架，逃亡在外一年多，经常惶恐不安。
　　现如今，闺蜜的好弟弟却告诉她，什么都别怕，还把整个领地的行政大权交到她手里...
　　这...
　　李察看着她那逐渐泛红湿润的眼眶，忍不住伸出手，温柔地摸了摸她的头顶。
　　“我现在是领主了，身边很需要信得过的人辅佐，你是芙蕾雅最好的闺蜜。”
　　“也是从小跟我长大的人，我希望你将来哪都别去，就留在我身边陪着我，可以么？”
　　霸道的宣言，亲昵的动作，瞬间击溃温蒂的最后防线。
　　让她的脸颊瞬间染上一层绯红色，连脖颈都泛起淡淡的粉腻。
　　她下意识低下头，不敢看李察的眼睛，长长的睫毛轻轻颤动，心跳快得像要跳出胸腔，慌乱得手足无措。
　　曾经的玩伴早已成长为英俊挺拔的领主，对她信任又珍视，让她根本无法拒绝。
　　过了好半晌，温蒂才轻轻咬着唇，小声应了一句。
　　“哦...”
　　软乎乎的。
　　带着少女的羞涩与顺从。
　　李察笑了。
　　他上前一步，微微俯身，将脸凑进，两人差点额头贴额头。
　　“哦是什么意思，愿意还是不愿意，给我说清楚。”
　　温蒂的头埋得更低了，脸蛋红得像熟透的苹果，闭紧眼豁出去般大喊，伸手推了推李察。
　　“愿意！”
　　“我愿意做戚风的首席大臣！”
　　“你...”
　　“你别靠那么近嘛...”
　　...
　　这副又羞又慌的模样，惹得李察笑意更浓。
　　不过他没有继续挑逗她，转身从书桌抽屉里取出一枚小巧的戚风金印，这是权柄的象征。
　　“拿好。”
　　李察将金印递到她手里，收敛笑意，语气郑重。
　　“从今日起，你就是戚风首任市政厅首席大臣，奥秘学院也归你调遣。”
　　他突然严肃起来，让温蒂心里空落落的。
　　不过这正是她熟悉的李察，从小就是这样。
　　一本正经的时候能拒人千里之外，不正经的时候，真恨不得捶他两拳。
　　有时都搞不懂他在想什么。
　　她将金印收入怀中，捏起裙摆深深躬身，压下心头慌乱。
　　“如您所愿。”
　　“我会尽心尽力地辅佐您管理好领地，让戚风在您的带领下繁荣兴盛。”
　　李察满意地点点头。
　　继续吩咐道：
　　“待会跟菲力克敲定一下搬迁事宜，安排两个人回去即可，剩下的学者马上投入工作。”
　　“现在领地内正在大扫盲，让他们接替上，顺便给基层管事培训一下管理方面的知识。”
　　“尽快按照戚风现有的人员和规模，搭建起顺畅的管理框架，人员你自己安排。”
　　“我的要求是，每天都要把领地内的信息汇总到我的书桌上。”
　　“比如两支采集队的工作效率和当日采集量、农田和养殖的现有产出和预估产出、农奴的工分报表和奖惩记录、工匠部的所有库存变更等等。”
　　“尽量做到让我足不出户，通过纸面数据就能观测到领地内的所有变化。”
　　“还有，让菲力克五天内交出一份戚风律法草案初稿，大致方向我晚一点告诉你。”
　　“奥秘学院想要优化改良耕作技术，那就在河边划一百亩荒地给他们，让他们自己有空了再慢慢试验。”
　　...
　　温蒂虽然对李察的一些指令充满疑惑，但还是一一应下。
　　李察一口气吩咐完当前急需的安排，随后朝温蒂微微一笑。
　　“先去通知菲力克吧。”
　　“傍晚我会陪你们好好逛一逛领地，让你们亲眼看看戚风到底是什么样的存在。”
第135章 她过的不好
　　菲力克在惴惴不安中，等来了温蒂的好消息。
　　对于领主要求奥秘学院在戚风落地，并必须无条件接受戚风堡的雇佣，他想都没想就同意了。
　　甚至还因为能获得一份长期工作而高兴，让他们再也不用为生计而奔波。
　　当他们得知戚风堡雇佣自由民的月薪为十枚银币，并包基本伙食的时候，更是激动地欢呼雀跃。
　　只是...
　　当领主带着他们逛了一遍戚风领，他们的喜悦瞬间就被冲击得七零八落。
　　魔法田圃？
　　几天就能完成一轮播种采收？
　　那...
　　我的领主大人...
　　您的《耕种指南》算什么！？
　　一度将新耕作技术奉为能引领时代变革和人类发展的菲力克，差点没跟育婴堂那四名疯了的女农奴坐一桌。
　　他原以为领主也是基础学派的一员，没想到又是超凡学派的先行者。
　　超凡学派，是以研究魔法、炼金、天赋等为主，属于较为昂贵且不接地气的学派。
　　基础学派，则主张摈弃一切超凡手段，以普通人和普通材料能大规模应用为主的学派。
　　奥秘学院虽然也研究魔法，但总体来说还是基础学派的一员，因为研究魔法太烧钱了！
　　光是买魔法材料和炼金材料就是一笔天文数字。
　　北境的贫瘠，也导致了奥秘学院穷的响叮当，他们想研究魔法也得有那个财力。
　　而光明魔法不需要相关魔法材料，所以芙蕾雅才到处托人翻找古籍，最终被光明教廷盯上。
　　菲力克与一众学者站在田圃边上，愣愣地看着韦德他们三个不停收获银、金、铱星作物。
　　李察还以为他们会像最开始的卡尔那样，不停问东问西，毕竟他对学者的刻板印象就是如此。
　　出乎预料的是...
　　他们却什么都没问，只是自行分配人员，去完成领主下达的各项任务。
　　多出来的几个人，便默默拿起快生锈了的锄头，去开垦李察划给他们的一百亩田地。
　　直到这时。
　　李察对奥秘学院的感官好了不少，不管怎么说，能做到知行合一的人，确实得给予起码的尊重。
　　不过。
　　这帮学者虽然跟戚风已经深度捆绑，但身份却被划为自由民，而不是戚风公民。
　　因为他们只是受戚风雇佣，而不是忠诚于戚风，这两者存在很大差别。
　　温蒂就不一样了。
　　李察能无条件信任她，那她就是与戚风九卫，以及女仆团一样的“自己人”。
　　于是。
　　李察遣退随行士兵，与温蒂并肩闲逛整座领地。
　　温蒂的脚步越走越沉，每一处所见，都在颠覆她的认知。
　　不是矿井传送门和能自动造石屋的魔法小锤，而是他的奢靡作风居然能恩泽到其他地方！
　　铱星作物能让士兵天天吃就不说了，还奢侈到能拿去腌罐头、榨果汁、酿果酒？
　　什么！？
　　甚至还拿去喂家禽牲畜，就为了那一口铱星蛋奶！！？
　　就在她恍惚间，李察将她带回领主府，准备了一桌盛宴，为她接风洗尘。
　　如果刚刚所见所闻是奢侈到让人难以理解的地步，那一桌子的餐品，只能用诡异来形容！
　　用铱星玉米榨的油，再用来炸铱星大蒜，只为弄点焦香大蒜沫可以给铱星煎鸡蛋点缀些许风味。
　　像这样的用各种铱星作物当配料或主食烹饪出来的佳肴摆满了整张桌子！
　　太油？
　　那就用铱星西瓜汁解腻。
　　不喜欢果汁？
　　没事。
　　还有酸脆爽口的铱星腌甘蓝。
　　那个白白的是什么？
　　哦...
　　铱星奶酪...
　　温蒂一想到得经过什么样的流程和步骤，才能获得一块生命食物级别的奶酪时，就感觉脑袋晕乎乎的。
　　眼睛看李察都出现了重影，那时而重叠的笑容有点...
　　呃...
　　有点邪...
　　她无法做出任何回应，大脑宕机般痴痴的看着他。
　　她人生中第一次认识到生命食物的珍贵，还是在小的时候。
　　那会儿，李察的兄长偷偷拿了一株银星防风草，给他的弟弟妹妹们分食。
　　结果被奔狼伯爵发现，狠狠怒斥了他兄长一顿，并扣掉了他当天的伙食。
　　这仅仅是银星食物！
　　要知道，就算是高阶军团里的超凡士兵，也就每年或几个月才能分到一个！
　　...
　　“李察...”
　　“小时候你说过这个世界上一定存在四季如春的梦幻之城，拥有吃都吃不完的生命食物。”
　　“我和芙蕾雅还笑话你的想法很天真，没想到，你竟然想亲手把它建造出来...”
　　怅然过后。
　　温蒂微微一笑，不吝夸赞。
　　“真不愧是狼崽子，你跟格里芬伯爵很像呢。”
　　“他只用了三十年时间，就将籍籍无名的奔狼领，发展成了北境的庞然大物，连整个帝国都为之侧目。”
　　“但是...”
　　“我觉得你肯定能超越他！”
　　李察喝了口铱星蓝莓酒，清冽的果香在舌尖化开，让他长舒一口气。
　　这是工匠部刚酿造出来的第一瓶果酒，在系统加持下，口感异常柔顺浓醇。
　　可惜葡萄要秋季才能种植，现在还无法产出葡萄酒。
　　他不想聊奔狼伯爵，于是笑着扯开了话题。
　　“等戚风建好，我就去魔灵把芙蕾雅接回来，让她好好看看，当年不该笑话我的。”
　　提到芙蕾雅，温蒂脸上的恍惚瞬间褪去，取而代之的是浓浓的担忧与叹息。
　　她拿起勺子。
　　拨弄着盘中的铱星煎蛋。
　　“接回来...？”
　　“谈何容易，光明教廷就算不敢闯入寰星图书馆，也绝不会让芙蕾雅踏回星辰帝国半步的。”
　　“而且...”
　　说到这。
　　她眼底满是心疼。
　　“你以为她在那里过得很安稳么，虽然寰星图书馆看在奔狼的面子上，破格让她入城，给她提供一层庇护。”
　　“但那里可是以超凡学派为主流的学识圣地，大陆最权威的法师塔和炼金塔都在那。”
　　“她连超凡都不是，奥秘学院还没有能拿的出手的学术成果来给她撑腰。”
　　“她在那里，只能当底层的驻馆工作人员，做着最繁琐的古籍整理工作，收入极其微薄。”
　　“她却还想着研究光明魔法的秘密，估计得花费不少钱财，想必日子过得会很艰难。”
　　...
　　闻言。
　　李察将酒杯放了下来。
　　他一直以为芙蕾雅受到寰星图书馆的庇护，能潜心研究自己喜欢的学问。
　　可他忽略了，寰星大陆的各学派知识壁垒，比贵族的阶级壁垒还要森严。
　　奔狼的面子再大，离开了星辰帝国和黄金森林的地界，也会削弱很多，就算大哥给她披上狼皮也不行。
　　再者。
　　二姐和三哥都在经营店铺为自己赚钱，而四姐说白了就是个打工人，想要研究魔法里的秘密，确实得花费不少钱。
　　他深吸一口气，压下心头烦躁的情绪。
　　“过几天你安排一下，挑选一批稀有的魔法材料、工匠食品以及生活物资。”
　　“再带点金币，让雪貂商行送去给芙蕾雅，希望能解决她的后顾之忧。”
　　“让她不用再为生计奔波，安心做她喜欢的研究。”
第136章 早上好太阳
　　天刚微亮。
　　李察便早早睁开眼。
　　身侧的苏珊枕着他的手臂还在酣睡中，呼吸平稳，带着温热的气流吹向他的脸颊。
　　他侧过脸，在她唇上印上一个早安吻，随后轻轻起身。
　　仅穿着件单薄睡衣，赤脚踩在羊绒地毯上，缓步走到窗边。
　　推开半扇窗，微凉的晨风拂过脸颊，驱散了最后一丝睡意。
　　就在这时。
　　他脑海中骤然响起系统一连串的提示音。
　　【职业进阶加载完毕！】
　　【玩家可选择以下一项职业进行转职：】
　　【首席法尊】-法师系
　　【嗜血战狂】-战士系
　　【秘法术师】-阵法系
　　【生命使徒】-治愈系
　　【龙帝禁卫】-骑兵系
　　【夺魂射手】-弓箭系
　　【暗影之刃】-刺客系
　　【花语剑姬】-剑术系
　　【天籁歌姬】-软辅系
　　【魅惑舞姬】-强控系
　　【亡灵法师】-军团系
　　【装备匠师】-后勤系
　　【契约魂师】-强召系
　　【炼金术师】-制药系
　　【欢庆娱者】-趣味系
　　【提示：所有职业均已现实适配改造，职业强度绑定自身超凡等级，技能消耗统一替换为生命力转化能量】
　　【提示：选择职业后，更换职业需消耗1000枚金币】
　　【现实适配：为解除游戏联机带来的职业冲突限制，玩家重复转职某单一职业时，需消耗10枚金币解锁转职名额】
　　【强化进阶：所有职业可在深渊矿洞第十层内二次强化，进行职业觉醒】
　　...
　　总算是解锁了！
　　李察压下心中激动，在窗边的茶桌旁坐下，给自己倒了一杯葡萄酒慢慢品尝。
　　MOD是用来拓展游戏内容和玩法的衍生品。
　　可以为原版游戏附带一些趣味性、美化性、便利性、轻松性、挑战性和复杂性。
　　【职业进阶】就挺复杂的，还跟极具挑战性的【深渊矿洞】存在联动，因为这是同一个作者制作的MOD。
　　他的制作理念，是将原本轻松休闲的种田游戏，魔改成...
　　──腥戮谷。
　　但这毕竟不是原版内容，作者的技术力有限，为了不让四人联机时产生莫名其妙的BUG。
　　作者做了个限制，那便是不允许玩家重复选择职业。
　　也就是说。
　　四个人联机时，只能选四种不同的职业，没办法四个人都选【装备匠师】。
　　现在适配现实后，可以像【联机名单】那样，用金币来解锁转职名额。
　　就是十枚金币的费用超出了李察的预计，他还以为也是一金币一人呢！
　　不过转念一想，扩一公里的农场面积都要一百枚，这点开销倒也能接受。
　　...
　　既然系统已经定了价，李察也不再纠结费用的问题，在脑海中打开系统界面，准备给自己转职。
　　意识扫过一众职业，最终定格在【首席法尊】上。
　　近战肉搏最讨厌了，一脚踢爆魔物固然爽快，但弄一身血污膈应的要死。
　　玩撸啊撸什么的，他都是万年丢丢怪，远程轰杀才有意思嘛！
　　【是否转职首席法尊？】
　　【是】
　　【恭喜，转职成功！】
　　【你已领悟四个职业技能！】
　　【法尊伟力（被动）：消耗魔力可获得飞行能力】
　　【苍穹雷爆（单体）：引动雷霆轰击单个目标，造成五倍雷系魔法伤害，附带短暂麻痹效果】
　　【冰狱风暴（群攻）：在指定区域降下冰雪风暴，对范围内所有敌人造成三倍冰系持续性伤害，附带持续冰冻效果】
　　【法尊护盾（特殊）：持续消耗魔力释放护盾保护自身，受到的伤害削减50%】
　　【提示：转职为法系职业，生命力全面转化为魔力，职业强度参考自身超凡等级】
　　【提示：首席法尊的转职名额已被占用，若其他联机玩家想要转职该职业，需消耗10枚金币】
　　系统提示落下的瞬间，李察浑身一震，体内流淌的生命力骤然凝固在四肢百骸。
　　随后疯狂涌向心脏，像沸水般翻滚、压缩、蜕变。
　　短短一瞬，再随着血液泵向全身时，已然变成了另一种充盈澎湃的能量。
　　──魔力。
　　通过转职。
　　让他拥有的力量体系，彻底发生重构，从一名运用生命力的初级超凡，直接跃变成了初级魔法使用者。
　　游戏里。
　　大部分职业只能拥有四个常规技能：被动、单体、群攻、特殊。
　　然而。
　　现实中转职后，他已是正儿八经的魔法师。
　　还能通过学习魔法书籍，领悟到新的魔法技能，相当于给战力又开了一道口子。
　　至于魔法攻击强度，参考的是超凡等级。
　　比如苍穹雷爆的五倍雷系杀伤力，相当于初级超凡灌注生命力后的五倍攻击叠加。
　　这还不是关键的。
　　虽然李察的生命力转变成了魔力，但高级战斗体质并没有受到影响。
　　这就意味着。
　　他近战有高级战斗体，远程有初级魔法体，跟其他魔法师那种玻璃大炮并不是一个概念。
　　还没完。
　　战斗体质里那个每次攻击必定暴击的强化效果，也能影响到魔法攻击上，而暴击的双倍伤害是乘法计算！
　　也就是说。
　　他释放一次苍穹雷爆，杀伤力等同于一名初级超凡者的十次攻击叠加！
　　这已经能达到中级超凡的攻击强度了，而冰狱暴风这个大范围群攻技能，攻击强度也能从三倍暴击成六倍。
　　──挂中挂！
　　...
　　恰在此时。
　　一抹橙光从远处山脉之顶缓缓升腾而起，绚烂的日出之光洒在戚风的土地上，镀上一层金芒。
　　李察笑了。
　　他轻轻靠在椅背上，翘起二郎腿，姿态惬意且慵懒，端起水晶杯向朝阳高举。
　　“Good morning。”
　　随后。
　　杯中红酒一饮而尽。
　　...
　　从今天开始，戚风在他的带领下，将进入到一个超凡职业盛放的领域。
　　正常而言。
　　想要成为一名魔法师，需要的天赋不是一般的高，其稀有程度跟赛莉娅差不多。
　　而现在他只需要向系统氪金就能批量打造出一支花样繁多的超凡职业军团。
　　虽然这些职业的强度需要参考自身超凡等级，如今还达不到我不是牛肉的地步，但很多职业里面存在各种互补。
　　就比如【天籁歌姬】还能给军团刷Buff，【炼金术师】也能制造类似【生命药水】的强力药剂。
　　再穿戴上【装备匠师】打造的各种魔法装备，等戚风军团全员踏入中级超凡之列时。
　　他们拥有的单体战斗强度，将大幅度暴涨。
　　虽然还摸不到星辉的门槛，但也比一般高级超凡要强大的多。
　　这样的军团。
　　足以吊打整个北境。
　　更别说下一个即将解锁的MOD是【坐骑强化】...
第137章 直上九重天
　　卡尔打着哈欠来到驻地。
　　睡眼惺忪的。
　　准备吃过早餐，便召集今天下矿的攻坚队成员。
　　前天跟着领主下矿，攻坚速度快得嗷嗷的，任何中级超凡魔物来了都是露头就秒。
　　可一旦没了领主打头阵，攻坚队现在的推进速度，立刻慢得就像乌龟在爬。
　　那些石魔躲在阴影里暗戳戳的射岩刺，就算有魔物部队在前头开路，攻坚队稍不留神，也得挂彩流血。
　　现在只能由他手持那一面中级魔法盾牌，与岩石蟹顶在前面慢慢推进。
　　就这。
　　面对魔物的远程偷袭，他还得不停喝【生命药水】，补充被消耗的生命力。
　　偏偏领主准备忙着跟奥秘学院的老学究们捣鼓律法，抽不出空带队。
　　就算他想再一次瞻仰领主的伟大，也只能盼着领主能早点忙完公务，再带他们横扫矿井。
　　等待的间隙，卡尔在厨房里拿了几颗铱星水煮蛋当早餐。
　　剥了壳。
　　蛋白嫩如温玉，蛋黄泛着淡紫流光，上面撒点铱星奶酪碎。
　　一口下去，充沛的生命力顺着喉咙发散全身，浑身舒坦。
　　按他预计。
　　想要进阶高级超凡，估计还得挺长一段时间。
　　...
　　他靠在门框上啃着蛋，抬头瞥了眼澄澈如洗的天空，晨光暖融融的，是个好天气。
　　只是...
　　当他目光扫过天际时，忽然瞥见一团黑影从云端滑过。
　　咦？
　　那鸟是什么品种，居然比猎鹰还大一圈，不过怎么没翅膀的？
　　不对！
　　卡尔突然意识到什么，心中猛地一惊，下意识从后腰摸出警戒小号角。
　　嘴唇刚凑上去，就见那黑影突然加速，朝着驻地俯冲而来，这一幕让卡尔瞳孔骤然收缩！
　　那哪里是什么飞行魔物...
　　分明是...
　　天呐！？
　　领主上天了！！
　　卡尔僵在原地，嘴巴张得能塞下手里捧着的五个铱星鸡蛋！
　　不止是他。
　　看到这一幕的人不在少数，整个戚风领瞬间炸了锅。
　　不管是士兵还是领民，亦或是农奴，都纷纷交头接耳，响起嘈杂的议论声。
　　就连刚加入领地的的学者们都是一脸惊愕，呆呆的望着半空中那漂浮的人影。
　　寰星大陆不是没有各种稀奇的飞行之法。
　　除去飞行战骑不说。
　　有些极为昂贵的魔法道具也能助人飞翔，传说中有人还在帝都见过那古怪的地精飞艇。
　　可这些罕见的宝物飞行速度并不快，哪里能像自家领主，竟能凭白浮空，像只鸟儿般自由自在地翱翔！
　　领主大人的魔法伟力，真的是无所不能的么！？
　　...
　　李察没理会地面的骚乱，此刻正沉浸在飞行的喜悦中，顺便尝试飞行能力的极限在哪里。
　　浮空悬停几乎不耗魔力，脱离地面后，只要心念意动，便能像踩在无形的台阶上。
　　而匀速飞行的速度几乎与驮马不相上下，魔力消耗较为缓慢。
　　全力疾驰的话，会比大运狂奔的速度还快上一点，但会在十分钟内榨干全部魔力。
　　当然。
　　若是提前吃下Buff食物拉高生命力上限，再通过【生命药水】补充并转化魔力，就能实现不间断飞行。
　　由于职业强度绑定自身超凡等级，也就是说，只要他能突破到中级超凡。
　　魔力强度跟着进阶之后，飞行速度还会上升一个台阶。
　　弄清楚飞行技能的效果后，李察心情大好，于是打算好好地玩一玩。
　　调整身形。
　　朝天空急速攀升！
　　...
　　狂风猎猎。
　　脚下近乎成型的内城区城墙迅速缩小成火柴盒大小，均匀排布的石屋和帐篷成了小黑疤。
　　整片戚风荒原一览无余，一直延伸到远方群山的灰影里。
　　冲破云层的刹那，李察忍不住倒吸一口凉气。
　　云海翻涌，一望无际，仿佛成了新的地平线，天边尽头的朝阳霞光万丈。
　　这震撼的一幕。
　　能让灵魂都为之战栗。
　　数千米高空较为寒冷，呼出的气息能瞬间凝成白雾，空气也稀薄得让脑袋微微发晕，但却抑制不住心底的澎湃。
　　人类生于大地，埋于黄土，很多人都渴望过拥有一对翅膀，能自由自在地翱翔天际。
　　如今他终于踩碎大地的施加的枷锁，让他能拥抱着一整片浩瀚苍穹！
　　李察舒展双臂，在云海间肆意穿梭，爽朗的笑声顺着狂风飘向九霄之上。
　　...
　　就在他玩得尽兴，准备折返地面时，远处的云层里突然掠过一道黑影。
　　鹰唳尖锐，狂暴的高级超凡气息如潮水般扑来！
　　卷云鹰！
　　这片空域似乎是它的地盘，见到陌生人出现，长鸣一声便急速冲来。
　　这种魔物一旦驯化就是很好的飞行战骑，但李察没那个心思，暂时也没那个条件。
　　他冷哼一声，体内魔力轰然爆发！
　　──苍穹雷爆！
　　一道水桶粗的紫色雷霆从苍穹劈落，精准砸在卷云鹰背上。
　　五倍雷系魔法伤害，再叠加必定暴击，瞬间化作十倍杀伤力，电光在鹰羽间疯狂窜动！
　　“唳——！”
　　卷云鹰发出凄厉嘶鸣，浑身羽毛炸起，陷入短暂麻痹。
　　可它毕竟是高级超凡魔物，生命力强悍，挨了这一击也没能对其秒杀。
　　只是让它怒火更盛！
　　麻痹效果消散的瞬间，卷云鹰红着鹰眼俯冲而下。
　　李察笑了。
　　秒杀不了？
　　那就再来！
　　他意念锁定对方，苍穹雷爆以一秒一次的频率疯狂释放，电闪雷鸣间，云层翻滚。
　　十几道雷霆接连劈在卷云鹰身上，打得它浑身抽搐，气息越来越萎靡。
　　可是这头魔物凭着骨子里的凶性，硬生生冲破雷网，冲到了李察面前！
　　李察耸耸肩。
　　看来以初级超凡的强度，想要杀死高级超凡，还是不太可能。
　　不过...
　　面对即将袭来的攻击，他不躲不闪，身上骤然浮现出一面荧光护盾，将整个人护在其中。
　　——法尊护盾！
　　高级战斗体拥有25%的伤害减免，再叠加法尊护盾的50%，总计75%的伤害削减。
　　就算是高级超凡的攻击，也能轻松扛下。
　　果不其然。
　　鹰嘴狠狠啄在护盾上，李察只觉得掌心传来些许麻痒，连半分痛感都没有。
　　他仰头大笑！
　　左手猛地一把薅住卷云鹰的鹰嘴，右手顺势抓住它的脖颈，双手发力狠狠一拧！
　　“咔嚓！”
　　伴随清脆的骨裂声，凶戾的卷云鹰瞬间软了身子，鹰瞳失去所有光彩。
　　庞大的身躯像断线的风筝，朝着地面坠落...
第138章 你们是心腹
　　卷云鹰的尸体从天而降，重重砸在驻地里，尘土飞扬，让众人目瞪口呆。
　　李察也施施然回到驻地。
　　戚风八卫瞬间蜂拥而上，一脸激动嗷嗷欢呼！
　　领主大人能单独击杀一只高级超凡魔物，相当于他即将触及星辉级战力的门槛，这意义可谓极其重大。
　　开荒领的领主。
　　在个人战斗力这方面，肯定是不如正常领地的，那些各大家族的继承人从降生开始，便不断食补生命食物。
　　达到成年后，几乎就是中级或高级超凡，为接下来冲刺星辉积累足够的能量。
　　自家的领主大人也才刚成年而已，却能达到现在的成就，已经追赶上，甚至可以说超越很多家族继承人了。
　　贝蒂、妮可、玛莎她们簇拥在旁，个个兴奋的脸颊泛红，眼眸里的崇拜怎么都抑制不住。
　　就连温蒂也是一脸震惊，方才天空之上电闪雷鸣，随后便掉下来一只卷云鹰。
　　这怎么看都像是天空骑士的手笔，可李察是凭空飞行，以初级超凡斩杀高级超凡，这怎么看都很离谱！
　　李察看着围上来的众人，抬手轻轻摆了摆，将他们都带回领主府大厅。
　　没有多余的解释。
　　没有炫耀的言辞。
　　可这份淡定的从容，反而让众人愈发敬畏，一行人簇拥着他，浩浩荡荡返回领主府大厅。
　　...
　　刚一坐下。
　　李察便笑道：
　　“我说过，生命才是最大的奇迹，我从自己的生命系魔法天赋之中，领悟了一项本源能力。”
　　“除了自己可以学习外，还能传授各类奥秘神知，能直接让你们统统转职为驯兽师之类的超凡职业者。”
　　死寂！
　　抽气！
　　随后是一片哗然！
　　这是什么神奇的能力！？
　　除去幸运的天赋者，普通超凡者想要掌握魔法，必须先自行领悟“生命力化魔力”。
　　接下来。
　　若没有其他魔法师教导，就只能前往法师塔，耗费数年乃至十数年苦修，才能成为一名合格的魔法师。
　　可领主的意思，他能直接让他们领悟化魔之力，直接转职成超凡职业？
　　这意味着...
　　领主能一人成塔！
　　他们能一步登天！
　　这匪夷所思的手段，彻底超出了他们的认知！
　　就像那片能疯狂产出生命作物的魔法田圃一样，他们不理解，但大为震撼。
　　温蒂更是双腿都在发颤...
　　作为学者，她知道世界受到低魔环境的影响，会发生各种较为离奇的存在。
　　但是像李察这样直接撼动基础法则，掀翻了知识壁垒界限，能让他人强行改变力量体系的行为，只有...
　　...
　　嘚嘚！
　　李察敲了敲扶手，板着脸压下大厅内的骚动。
　　“你们都是我最信任的人，待会你们转职后，面对外人时，一律宣称是自行领悟了天赋。”
　　“能低调就尽量低调，戚风还在发育阶段，根基未稳，此事不要大肆张扬，都懂了么？”
　　说来说去。
　　戚风整体的超凡战力都还处于初级阶段，就算全员转职，在某些大佬面前也还是不够看。
　　得等过段时间，戚风军团统统迈入中级超凡再说。
　　别外面随便来个人，或者雪貂商行例行过来，他们就咋咋乎乎的炫耀一下，那可不太好。
　　“遵命！”
　　所有人轰然应下。
　　唯有温蒂还僵在原地，似乎不知道在想些什么，也可能是还没适应现在的身份。
　　李察看着她呆愣的模样，朝她眨了眨眼睛。
　　这一下炸醒了梦中人，温蒂浑身一激灵，慌慌张张地连忙躬身行礼，带着颤音应下。
　　那副手足无措的模样，惹得李察嘴角扯起一抹笑意，随后吩咐卡尔上前。
　　卡尔跨出一步。
　　腰杆挺得笔直。
　　一脸狂热的盯着李察。
　　李察在脑海中打开系统操作界面，在【联机名单】中找到卡尔的名字。
　　【提示：是否让卡尔转职为龙帝禁卫？】
　　【是】
　　【转职成功！】
　　【卡尔领悟龙帝禁卫四大职业技能：】
　　【禁卫仪态（被动）：防御力提升两倍】
　　【禁卫之怒（单体）：生命力灌注武器，隔空挥击能造成三倍远程物理伤害】
　　【陷阵之志（群攻）：驾驭战骑冲锋时，对直线上的敌人造成两倍范围伤害】
　　【人骑合一（特殊）：持续消耗生命力，可与指定战骑暂时合为一体，获得战骑全属性与全能力加持】
　　【提示：龙帝禁卫转职名额已占用，若其他联机玩家想要转职该职业，需消耗10枚金币】
　　系统提示在李察脑海中落下的瞬间，卡尔浑身猛地一颤！
　　他闭紧双眼，仔细感悟着体内翻天覆地的变化。
　　两倍防御力！
　　这是什么概念？
　　与同级别的超凡者战斗时，对方全力一击，打在他身上顶多擦破点皮。
　　他完全可以放弃防御技巧，全力猛攻，以最快的速度给对方造成最大杀伤。
　　【禁卫之怒】也是相当骇人。
　　各大高阶军团或骑士，几乎都以近战短兵相接为主，辅以魔法力量和个别高阶弓箭手。
　　若是戚风军团个个都能打出三倍的远程攻击，相当于近战客串法师，远近通杀！
　　而【人骑合一】这个技能，就有点超出他的认知范围了。
　　人类跟战骑融合？
　　多新鲜呐！
　　若是真有一只同等级别的魔物战骑，人骑合一加持后，那他的战斗力直接翻倍！
　　哦...
　　不止！
　　融合后防御力也跟着提升，加上【禁卫仪态】，那就是三倍防御力...
　　面对高级超凡的攻击，也能拥有一定的自保能力了！
　　...
　　卡尔激动的浑身打摆子，超凡体系虽然拥有比普通人更强大的力量。
　　但攻击方式较为单调，只是运用生命力加强自身防御或灌注到武器里进行攻击。
　　在这种情况下，除非双方战力阶级差距较大，否则个人战力绝对无法匹敌人数至上的军团。
　　就算是战力天花板的圣耀级强者，在对战几十名岚月强者组成的军阵，也得含恨而归。
　　所以...
　　军队的基础很重要。
　　若是戚风军团都能转职为【龙帝禁卫】，通过这职业，能将他们个体的战斗力放大几倍，这基础绝对无人能敌！
　　...
　　震惊之余。
　　卡尔注意到了一件事。
　　他转职的职业，名为【龙帝禁卫】...
　　嘶！
　　难道领主大人是想...？
　　啊哈！
第139章 我不是作者
　　看着卡尔浑身打摆子的模样。
　　李察笑了笑。
　　士兵们可不像他，还能额外拥有战斗体质，所以得考虑到他们安全方面的问题。
　　活着永远是第一位。
　　他不喜欢那种与敌人同归于尽的打法，该避就得避，打不过就得怂。
　　一旦将来拥有能找回场子的实力，那就得高调报复回去，还得朝对方脸上吐口水羞辱他。
　　否则前期苟发育的行为，就只是把自己当成猪来养的笑话。
　　【龙帝禁卫】的双倍防御，能最大程度保障他们的安全，再搭配攻击技能，攻防兼备，堪称军团的最佳选择。
　　就是这个名字有点...
　　没办法。
　　他又不是制作这MOD的作者。
　　只能等转职完后，让他们改改称呼，自称【戚风禁卫】就行。
　　...
　　让伊姆等几名护卫转职完【龙帝禁卫】后，便轮到雷明顿和巴雷特。
　　他们要转职弓手职业，统御戚风弓箭部队。
　　两人上前。
　　【提示：是否让雷明顿和巴雷特转职为夺魂射手？】
　　【是！】
　　【转职成功！】
　　【雷明顿和巴雷特领悟夺魂射手四大职业技能：】
　　【控魂（被动）：灌注在箭矢上的生命力，衰减速度降低十倍】
　　【索魂（单体）：锁定敌方目标，在攻击范围之内，箭矢自动追击，造成一倍物理伤害】
　　【追魂（群攻）：一秒内五连速射，每支箭矢可造成0.5倍物理伤害】
　　【燃魂（特殊）：消耗中量生命力，使下次攻击必定暴击】
　　【提示：夺魂射手被玩家重复转职，已消耗10枚金币提高名额上限】
　　...
　　获得领主大人传授的奥秘神知后，雷明顿和巴雷特浑身剧颤，两人对视一眼，都从对方眼中看到了难以置信的狂喜。
　　寰星大陆的超凡弓箭手，烧起钱来不比魔法师职业弱。
　　普通木弓射出的箭矢，附着在上面的生命力，会在一秒内逸散殆尽。
　　剩下的杀伤力，全靠物理动能在支撑，跟扔石头没两样。
　　只有配备魔法弓和特制箭矢才能延缓消退速度，维持一定的杀伤力。
　　而一支特制箭矢，根据质量来定价，差不多得十到几十枚铜币不等。
　　一场大战下来，超凡弓箭手能消耗掉自己一个月的月薪，若不是富裕领，谁家养得起啊！
　　...
　　而现在...
　　【控魂】被动直接将这个短板碾得粉碎！
　　不管是木弓、铁弓，甚至是随便找根树枝弯成的破弓，削根长树枝就是箭。
　　只要能拉开弓弦，射出的箭矢就自带初级魔法弓的特性！
　　生命力衰减速度降低十倍，这就意味着十秒内都能保持满额杀伤力！
　　按照箭矢射速与初级超凡的力量，那几乎是三百米的范围。
　　若是换上好的魔法弓，超凡等级再往上进阶，这个射程范围还得扩大。
　　当然。
　　这个被动技能再牛逼，都打不过【索魂】。
　　弓箭手最头疼什么？
　　是高速移动的目标。
　　以奔狼骑士团来举例，战骑是疾风恐狼，本身奔跑速度和灵敏度就很夸张。
　　加上军团里的风系魔法师，用御风术加持，冲锋起来就真的跟一阵风似的。
　　眼神不好的人，除了能看见一团黑影掠过外，什么都不清。
　　只要奔狼骑士冲锋队形稍稍分散，给足闪避空间，就算是经验丰富的弓手，也很难计算提前量，更别说射中了。
　　可【索魂】技能，只要在射程内，箭矢就能自动追击。
　　百发百中！
　　管你是四条腿跑，还是天上飞着跑，亦或是骑士叼着狼跑，都逃不过箭矢的锁定。
　　如果说这类敏捷性极高的骑士团，是弓箭手的噩梦，那【夺魂射手】就是他们的噩梦！
　　【追魂】的连射和【燃魂】的必定暴击也相当实用。
　　被步兵近身围攻？
　　一秒五连射之下，十名【夺魂射手】排排站就是五十发，箭雨倾泻，就算是成群的魔物，也能瞬间清出一片空地。
　　...
　　两人怀着激动的心情退下。
　　欧文上前。
　　他就没什么好说的了，早早已经定下，就连他自己都知道，所以他虽然激动，但还算克制。
　　【提示：是否让欧文转职为装备匠师？】
　　【是】
　　【转职成功！】
　　【欧文领悟装备匠师三大职业技能：】
　　【匠人之承（被动）：精通铁匠技艺】
　　【匠人之手（被动）：消耗对应材料，可具象化《星月农场》出现过的所有装备】
　　【匠人之志（被动）：打造装备成品时，有极低概率异变为极品装备，属性翻倍】
　　转职后。
　　欧文双眼紧闭，眉头紧皱，嘴里不停自言自语的碎碎念。
　　“三块钻石、两块虎眼石、再加上十块银锭，就能锻造一把镀银军刀...”
　　“一份史莱姆泥、两块铁锭、一块透闪石就是光辉戒指...”
　　“五块金锭、一块蓝宝石、十个太阳精华...星光铠甲...”
　　他的声音越来越清晰，眉头渐渐舒展，试图理解脑海中陡然出现的制作配方。
　　李察看着他沉浸在配方领悟中的模样，并没有出声打扰他。
　　并不是所有职业都拥有四个常规技能的。
　　【装备匠师】
　　【欢庆娱者】
　　【炼金术师】
　　这三个都是纯后勤或娱乐性质的宅家型职业，并没有什么战斗方向的技能。
　　不过这些职业的重要性也不亚于战斗职业。
　　寰星大陆上的魔法装备，或者道具，价格高得离谱。
　　按品阶划分。
　　初级和中级的几乎要一到十枚金币，高级的差不多要几十到上百枚不等。
　　星辉级以上的装备，很少用到金币来成交，所以没有具体的参考价。
　　而现实中。
　　制作魔法装备不仅需要昂贵的材料，例如魔物身上取下来的各种零件，富含魔力的矿物，稀有的魔法草药等等。
　　还得请资深的魔法匠师，打造过程繁琐无比，失败率也高，往往耗费数倍材料，也未必能造出一件合格的装备。
　　就算是奔狼骑士团，也只是人手一把高级魔法长刃，防具大多是中级魔法装备。
　　可欧文的【装备匠师】，直接颠覆了这一切！
　　只要有材料。
　　就能打造出游戏内出现过的装备，不需要复杂的锻造工艺，不需要高超的魔法造诣。
　　矿井里的那些魔物是系统生成的，掉落系统材料后，尸体会化为浓水，获取不到魔物材料。
　　只有现实环境下自然诞育的魔物才行，就像李察击杀的那只卷云鹰。
　　分解一下，能得到价值十几枚银币的鹰爪，鹰喙等高级材料，现在正被领地里唯一的一名铁匠分解中。
第140章 坑安东尼去
　　除开带队前往帝都兑换金币的安东尼，其他戚风八卫皆是一脸狂喜。
　　正左右小声议论，询问对方都什么感觉。
　　这时。
　　欧文悄悄挪到卡尔身旁，用胳膊肘捅了几下队长的侧腰。
　　见对方扭过头来，他嘴角勾起一抹狡黠的笑意，压着嗓子幸灾乐祸的问道：
　　“队长...”
　　“还记得我们的赌约么？”
　　卡尔正沉浸在双倍防御的狂喜中，听到这话，笑容瞬间冻住，难以置信的看向欧文。
　　随后。
　　气急败坏的低声呵斥！
　　“好你个欧文...”
　　“你早就知道领主大人能传授奥秘神知对不对，居然故意挖了坑让我跳！？”
　　当初两人打赌，就是关于领主能否让人领悟超凡职业的，此刻想起，卡尔恨不得当场把欧文按在地上胖揍一顿。
　　太黑了！
　　欧文嘿嘿一声坏笑，得意地扬着下巴，抬手拨开卡尔指过来的手指。
　　“愿赌服输，按照约定，你得吃一个星期的大蒜。”
　　闻言。
　　卡尔脸都绿了！
　　周围的伊姆、雷明顿、巴雷特等人瞬间被吸引过来，打听清楚缘由后，大厅里瞬间爆发出压抑的哄笑。
　　伊姆掩嘴偷笑，凑到众人中间挑唆道：
　　“安东尼应该还不知道呢，要不也跟他打个赌？”
　　这话一出，护卫们瞬间来了兴致，皆是露出阴恻恻的笑意，尤其是卡尔的笑容最为奸诈。
　　...
　　李察坐在主位上，刚思考完事情，旋即敲了敲桌面。
　　戚风八卫脸上的嬉笑霎时间荡然无存，面容一整，齐刷刷站直身体，腰杆挺得笔直。
　　“我打算调整一下现在有的军队编制，丰富和细分一下军团的战斗体系。”
　　李察目光扫过众人。
　　沉声道：
　　“之前的百人大队，编制过于臃肿，从今往后，戚风军团以职业为核心重新整编。”
　　“转职龙帝禁卫的士兵，统一编为戚风禁卫，作为军团的绝对主力，负责正面攻坚。”
　　“原有的八十名弓箭手，全部转职为夺魂射手，编为一支魔弓部队，由巴雷特和雷明顿任正副军士长。”
　　“卡尔。”
　　“你再从军队里挑选几十名士兵，分编三队，一是刺客分队，专攻潜行、突袭、斩首。”
　　“然后是医疗分队，转职后负责战场救治、伤员转运。”
　　“最后是御兽分队，统御魔物部队协同作战，让驯服的魔物充当肉盾或尖刀打头阵。”
　　“明天把挑选好的士兵名单交给我审核。”
　　说到这。
　　李察目光落在伊姆身上。
　　“伊姆，以后你就担任我的直属护卫，戚风堡的防御和门禁全权交由你负责。”
　　“你跟卡尔安排一下，从军团里安排轮换的士兵，负责城堡的守卫工作。”
　　其实他早就想给戚风军团改制了，将来士兵的单兵作战能力，一百人一个大队太浪费，按照职业细分一下最合适。
　　比如由二十名戚风禁卫，配三名辅助，两个御兽，五名弓手，按三十人的标准，组成一个基础作战单位。
　　既能便于指挥，又能更好的安排战术。
　　刺客分队不参与正面战场，用来搞搞暗杀，或者负责城堡的守卫工作挺好的。
　　若是有什么大规模战役，再以各个职业为单位，统一调配。
　　...
　　卡尔一捶胸口，铁铠甲胄碰撞出铿锵声响，恭敬行礼大喊。
　　“如您所愿！”
　　伊姆、巴雷特等人跟着行礼。
　　随后。
　　戚风八卫退出领主府。
　　大厅内瞬间安静下来。
　　只剩下八名少女俏生生的站在原地，贝蒂、莉娜、妮可、赛莉娅等人满眼期待地望着李察。
　　她们既好奇又紧张，不知道老爷会如何安排她们的职业，唯有温蒂似乎有些出神。
　　李察看着这群娇俏灵动、早已对自己死心塌地的女仆，方才的威严尽数褪去，取而代之的是温柔笑意。
　　“轮到你们了。”
　　首先是赛莉娅和妮可。
　　她二人拥有超凡底子，是最先踏入超凡的。
　　后来两人经常结伴一起下矿战斗，默契十足，引得其他女仆纷纷跟风而去。
　　李察略一思索。
　　便在系统中选定了最契合她们气质与战力的职业。
　　【提示：是否让赛莉娅与妮可转职花语剑姬？】
　　【是】
　　【转职成功！赛莉娅与妮可领悟花语剑姬四大技能：】
　　【花翩摇（被动）：灵敏度提升两倍，身法灵动如蝶，闪避机率大幅提升】
　　【花语逝（单体）：周身环绕魔法花瓣，伴随攻击，附加两倍木系魔法伤害】
　　【花域落（群攻）：舞动剑刃展开鲜花剑域，万花倾泻而落，对范围内的所有敌人，造成两倍持续土系魔法伤害】
　　【花朝意（特殊）：进入花意剑心状态，生命力附着武器时，普通攻击范围扩大三倍，剑影如繁花绽放】
　　...
　　转职后。
　　两女满脸惊喜，妮可更是直接抽出细刃佩剑，随手挥了挥，只觉浑身轻盈。
　　缓慢给自身灌注生命力后，带来的效果便是移速和攻速大幅度暴涨！
　　这般灵敏的身法，只要配合上战斗技巧，足以将比她们还强大的敌人耍的团团转。
　　突然。
　　赛莉娅心念一动，催动生命力施展【花语逝】。
　　一朵娇艳欲滴的红玫瑰花瓣凭空凝现，旋绕于她身侧。
　　花瓣看似轻柔，边缘却泛着锋锐的魔法荧光。
　　若是她此刻持剑攻击敌人，这朵花瓣便能随剑而去，朝对方发起第二次魔法攻击。
　　妮可也试着催动技能，出现的却是淡白茉莉花瓣。
　　其余五名女仆瞬间看呆了，贝蒂捂着嘴发出一声娇呼，贝蒂眼睛亮晶晶的，满是艳羡！
　　“好美的技能呀！”
　　“就是，居然还能凭空变出花朵，太漂亮了！”
　　女仆们跟刚刚的戚风八卫一样叽叽喳喳的议论着，不过她们的侧重点有些偏了。
　　果然是近朱者赤，这是被李察影响了，看待某些事情，首先考虑的是好不好看...
　　...
　　当然好看！
　　Biu特否！
　　两朵少女花极为赏心悦目，看李察心里美的直冒泡。
　　【花语剑姬】攻防兼备，身姿曼妙，既有着战场搏杀的锐利，又有女子独有的柔美，跟她们的气质特别搭。
　　其实吧...
　　【花语剑姬】
　　【天籁歌姬】
　　【魅惑舞姬】
　　MOD作者特意给这三个职业加了不少华丽的视觉特效，限定女性玩家才能转职。
　　在现实里具现化后，算是让李察尝到了游戏里尝不到的甜头。
　　...
　　不过...
　　他眉毛一挑，突然想到一个很要命的问题。
　　灵敏度增加两倍...
　　意味着榨汁时的攻速也...
　　哎哟！
　　不会磨秃噜皮吧？
第141章 今晚战斗你
　　李察强行压下心头那点不怀好意的旖旎念头。
　　干咳一声。
　　目光从赛莉娅和妮可两女身上移开，落在最后面的玛莎身上。
　　所有女仆中。
　　这姑娘的性子最文静，说话轻声细语，秀气瓜子脸上永远挂着一抹恬淡的微笑，有种白衣天使的味道。
　　李察认为她很适合当奶妈，还是那种能让人看着就安心的贴身私人医生。
　　若是按身材论，妮可那惹火的身材曲线、饱满的胸怀，才更像奶妈该有的样子。
　　但妮可太活泼，李察还是更倾向玛莎的沉稳静怡。
　　“玛莎，上来。”
　　李察的声音虽然温和，却让玛莎有些受宠若惊，她跨前一步，双手轻轻交叠在小腹，脸颊泛起淡淡的红晕，小声应道：
　　“老爷。”
　　李察微微一笑，开始操作脑海中的系统界面。
　　【提示：是否让玛莎转职生命使徒？】
　　【是】
　　【转职成功！玛莎领悟生命使徒四大技能：】
　　【生命之歌（被动）：生命力存量增加五倍】
　　【生命之光（单体）：凝聚生命力治愈单体目标，快速修复物理损伤、恢复肌体活力，使身体恢复健康状态】
　　【生命之仪（群体）：引动生命之雨笼罩指定区域，让范围内所有友方目标持续恢复生命力，祛除所有负面状态】
　　【生命之威（特殊）：爆发生命能量，可以大范围震慑同级别魔物，对恶念类的魔物，可造成十倍精神伤害】
　　玛莎浑身一颤，只感觉一股温润如玉的生命能量从虚空涌入她的身体。
　　让她原本就柔和的气质多了股生命的圣洁之意。
　　她低头双手合十。
　　做出虔诚祈祷的姿态。
　　突然..
　　一道蕴含着浓郁生命力的莹白光柱从天而降，直接穿透领主府的石墙，落在玛莎身上！
　　光柱温暖而不灼热，柔和却充满力量，将她整个人映照得如同降临人间的生命女神，连发丝都泛着一丝圣洁的光泽。
　　玛莎抬起头，看向李察的眼神满是钦慕，纤细小手对着李察遥遥一点...
　　——生命之光！
　　一道白光从她指尖射出落在李察身上，瞬间融入他体内。
　　李察虽然挺健康的，只是昨晚战到后半夜，腰腹有些酸胀，当这道生命之光涌后，些许萎靡的精神都充满了元气。
　　仿佛从深度睡眠中醒过来，舒坦得他差点哼唧出声。
　　这效果也太离谱了吧？！
　　不仅能治伤，还能恢复体力缓解疲劳，简直就是熬夜战斗的必备神技！
　　李察心中狂喜，看向玛莎的眼神瞬间亮了。
　　──今晚来战斗吧！
　　周围的女仆们还在惊叹赛莉娅和妮可的花瓣剑技，此刻又被玛莎这头顶探照灯般的圣洁特效惊得咦哇乱叫。
　　贝蒂捂着嘴，小声嘀咕：
　　“她头顶上的光柱居然还能直接穿透屋顶，要是下矿的话，都不用带火把了吧？”
　　而苏珊凑到玛莎身边，要求对她也释放一次【生命之光】，她的精神也有点萎靡的...
　　想了一些有的没的，李察抬手示意她们安静，目光重新落回玛莎身上。
　　“玛莎。”
　　“你稍后去一趟育婴堂，给那四名疯癫的女奴放一下技能，看看能不能治好她们。”
　　游戏里。
　　奶妈的【生命之仪】能驱散魔法造成的精神负面状态。
　　可那四名女奴是因为自我意志崩溃而疯癫的，属于现实中的精神创伤。
　　能不能治好。
　　他也摸不准。
　　如果不行，唯有将来走一趟黄金森林，花点钱让精灵月侍出手治疗。
　　反正黄金森林是必须要打卡的景点，也就顺手捎带的事儿。
　　不过。
　　【生命之光】和【生命之仪】还是很强力的。
　　拥有这俩技能，再加上【炼金术师】，戚风也算拥有了自己的医疗体系。
　　小到头疼脑热，感冒发炎之类的伤病，大到濒死重伤都能自行解决，比光明教廷的大光明治愈术还要实用。
　　就算光明教廷未来敢把手伸到戚风，想在这设立教堂，首先就没有竞争优势。
　　玛莎乖巧点头，轻声应下。
　　李察满意的点点头，随后将目光落在贝蒂身上。
　　“贝蒂，到你了。”
　　贝蒂眼睛一亮，上前一步，脸上满是崇拜。
　　“老爷。”
　　“我能转什么职业呀，是不是也能像赛莉娅她们那样变出漂亮的花朵？”
　　李察失笑摇头，没有回应，再次激活系统转职功能。
　　【提示：是否让贝蒂转职天籁歌姬？】
　　【是】
　　【转职成功！贝蒂领悟天籁歌姬四大技能：】
　　【天籁音（被动）：激活并精通各类多元歌曲，歌声自带魔法共鸣，感染力翻倍】
　　【和音曲（光环）：演唱治愈系歌曲，为范围内的友军附加坚韧光环，防御力增加一倍，持续时间与歌声同步】
　　【战意曲（光环）：演唱激昂系歌曲，为范围内的友军附加狂怒光环，技能攻击力增加一倍，持续时间与歌声同步】
　　【镇魂曲（特殊）：演唱圣音系歌曲，可秒杀同级别及以下亡灵类魔物，对高于自身级别的亡灵造成十倍精神伤害】
　　跟欧文一样。
　　转职后的贝蒂，也闭着眼轻轻哼鸣，只不过她身上开始逸散红色魔力光环。
　　并且。
　　还响起一段混杂了各种乐器的背景音乐...
　　贝蒂感受着体内涌动的音乐魔法，嘴角不自觉地扬起，手指轻轻打着节拍，身体随着无形的旋律轻轻晃动。
　　突然。
　　她开口唱了一段。
　　歌声嘹亮。
　　带着磅礴激昂的气势，狂怒光环瞬间扩散开来，回荡在整个领主大厅。
　　李察只觉得体内的魔力涌动速度加快不少，攻击强度生生提升了一倍！
　　赛莉娅、妮可等人也感受到了明显的增幅，都能感知到自身的剑技威力似乎都增强了几分。
　　“哇！这个厉害！”
　　“真的变强了！”
　　看着她们咋咋呼呼的模样，李察呵呵一笑。
　　在游戏里，这职业与其说是战斗辅助职业，不如说是“随身音乐电台”更贴切。
　　作者怕玩家在战斗时觉得过于单调枯燥，特意加了这个偏趣味型的职业。
　　以后转职为【天籁歌姬】的职业者，跟着军团出征，一边打仗一边放激昂的音乐。
　　想想都有趣，说不定还能靠歌声降低敌人士气。
第142章 别刨根问底
　　领主大厅里。
　　穿着洛丽塔长裙的女仆们。
　　莺莺燕燕。
　　如同各色鲜花，被李察用铱星作物和牛奶日日灌溉，个个都明艳动人、青春灵动。
　　站在最边边上的温蒂，则有些离群，跟其他叽叽喳喳的女孩们不同，她带着点探究的眼神，在女仆们身上仔细打量。
　　秀眉微皱...
　　李察当然也注意到了她。
　　不过李察还没想好要给她转什么职业，还是等女仆们都转完职再问问她吧。
　　身为首席大臣，个人武勇当以自保为主，那选择是还挺多的。
　　想到这。
　　李察将注意力放在雪月身上。
　　她正跟随贝蒂身上光环散发出来的音律，摇头晃脑的，头顶两只兔耳朵还左右扑棱。
　　她本就精通雪兔族的舞蹈，尤其是那支求偶舞，大胆奔放、妩媚妖娆。
　　再配上她玲珑有致的身材，每次在卧室里起舞时，都能让李察心神荡漾，把持不住。
　　“雪月，过来。”
　　李察的声音带着几分宠溺，雪月闻言眼睛一亮，立刻迈着轻快的步子上前，裙摆飞扬间，兔耳朵竖得笔直。
　　“老爷！”
　　李察点点头。
　　【提示：是否让雪月转职魅惑舞姬？】
　　【是】
　　【转职成功！雪月领悟魅惑舞姬四大技能：】
　　【倾城魅（被动）：精通各类舞蹈步法，舞姿附带魔力共鸣，灵敏度提升一倍】
　　【迷魂步（强控）：魅惑迷魂单个目标，对其施加意识混乱的负面效果，持续时间根据敌我战力差而浮动】
　　【乱霓裳（群控）：展开大范围魅惑领域，强制定身范围内的观看者，同级别定身十秒，每高自身一级缩减六秒，每低一级延长一分钟】
　　【红颜祸（特殊）：眼神可以短暂侵蚀目标意识，可指令其自残或攻击友方，对意志坚定者效果减半】
　　雪月浑身一颤，毛茸茸的兔耳朵抖了几下，眼眸瞪得溜圆，满是不可思议。
　　她感觉有无数舞蹈的精髓、节拍、步法瞬间涌入脑海。
　　贵族舞的优雅、宫廷舞的端庄、古典战舞的凌厉。
　　甚至还有些只适合在私密场合里跳的妖艳情舞，都清晰地烙印在她的意识深处。
　　她下意识地扭动腰肢，裙摆划出优美的弧线，脚步轻盈得如同踏在云端。
　　莉娜凑上前，戳了戳雪月毛茸茸的兔耳朵，让她停下，并出言调笑道：
　　“老爷对你的舞蹈本身就没什么控制力，你现在跳，小心待会就在这把你给办了。”
　　雪月脸颊瞬间涨得通红，兔耳朵耷拉下来，娇羞地低下头，却忍不住偷偷抬眼看向李察，眼底满是期待。
　　李察轻咳一声。
　　稍稍偏移视线。
　　这职业其实跟【天籁歌姬】差不多，没什么攻击强度，和战力相差无几的战斗中，作用效果并不明显。
　　但在游戏里。
　　尤其是在游戏大后期的【深渊矿洞】，那里面都是铺天盖地的魔物潮水，没有【乱霓裳】这个群控技能，基本寸步难行。
　　也就是说，这职业更适合大战场，以及针对战力较高的战斗，获得极为短暂的控制时间，给队友疯狂输出。
　　而在现实中。
　　无论是应对各种突发状况，控制敌人，还是丰富李察老爷的夜生活，雪月这只兔子舞娘都再合适不过。
　　他甚至开始畅想...
　　【魅惑舞姬】再搭配【天籁歌姬】，就能组建一个唱跳女团。
　　有系统自带的各种曲库，以及花样繁多的舞种加持，再配上魔力光环的BGM。
　　绝对能碾压这个时代古板单调的歌舞表演。
　　等内城区建好。
　　戚风军团的士兵们应该也都突破到了中级超凡境界，可以不用那么谨慎了。
　　到时候就邀请北境的贵族们来参加开城仪式，热闹一下，顺便刷刷戚风的排面。
　　还能趁机打探北境的情报、或是拉拢像霜冻那样合心意的潜在盟友，简直一举多得。
　　...
　　不过...
　　李察看着雪月那娇柔的身材与绝美的脸蛋，心中暗暗思忖。
　　晚上得嘱咐雪月，让她别对外人施展【迷魂步】和【乱霓裳】这俩技能。
　　因为这俩技能需要跳舞才有魅惑效果，他不可愿意让别的男人见到雪月的动人舞姿，看一眼他都觉得亏的慌。
　　【红颜祸】就没问题了。
　　这技能纯属眼神杀，谁看了谁抹自己脖子，或者直接转身捅队友两刀。
　　想抵抗也行。
　　自己把自己的眼珠子抠下来就成，这就当是看我家雪月宝贝一眼的代价。
　　当然。
　　战力比雪月高的超凡者，抵抗力肯定比较强，还达不到自捅的地步。
　　但是我还有戚风军团呐！
　　...
　　至于组建戚风女团的人员，可以让其他人去嘛，领地里还有三十多只雪兔族呢。
　　只要戚风能保证她们的人身安全，让她们尽情的表演歌舞，她们应该不会拒绝。
　　说不定将来还能让她们到帝国各地巡回演出，疯狂刷戚风的存在感。
　　在民间。
　　有些能力出众的歌舞剧社，可是会受到贵族追捧的，更别说没什么娱乐活动的自由民了。
　　想一睹戚风女团的风采？
　　没问题！
　　来戚风领呗！
　　什么？
　　你说戚风为什么能建造的这么快，短短几个月时间，就将城墙立了起来？
　　我要还是只有十几名初级超凡的时候，还能编各种谎言来掩饰戚风的怪异之处。
　　等戚风军团强大之后，谁有多余口水跟你扯这扯那的。
　　别问。
　　问就是戚风诞生于生命的奇迹里，你要是敢无聊到刨根问底，试图解开戚风的秘密。
　　那我就让你重新感受在娘胎里的温暖，自己去好好了解一下，生命是怎么被诞育的。
　　真是的...
　　请你们来，不是让你们问东问西的，给我好好坐那，仔细看歌舞表演。
　　欣赏完了，就回去给北境人民带个话，说北境之北有一处名为戚风的宜居领地，就足够了。
　　...
　　没办法。
　　以戚风的地理位置而言，想要让自由民大规模搬迁过来，不搞点花活可不行。
　　不是说城墙够大够厚，住进来有安全感就行了的，其他方面也得跟上。
　　除了各种宜居设施，李察还想打造属于戚风的文化和娱乐体系。
　　鲜花不仅得种到地上，丰富人们的视觉需求，也得种到心里，提供精神层面的满足。
　　戚风女团就是一张很好的宣传名片，也是将来娱乐版块的王牌支柱。
第143章 你自己选吧
　　雪月退下。
　　轮到苏珊。
　　她不像妮可那么活泼，做事比较细致，有着很强的耐心以及观察力。
　　之前下矿时。
　　七名女仆跟着他参与战斗，苏珊总能比其他女仆先一步发现隐藏在黑暗中的魔物。
　　对于这种性子，李察觉得有个职业很适合她。
　　“苏珊，上前。”
　　苏珊乖巧的跨前一步，脸上没有太多激动，只有平静的期待，微微躬身。
　　“老爷。”
　　李察点点头。
　　【提示：是否让苏珊转职契约魂师？】
　　【是】
　　【转职成功！苏珊领悟契约魂师四大技能：】
　　【灵魂契约（被动）：消耗魔力可与拥有自我意识的魔物或野兽签订灵魂契约，无法驯服超出自身战力的魔物】
　　【一人成军（被动）：根据超凡等级，契约数量会额外增加，初级超凡为一百只，每提高一个战力级别，增加一百只】
　　【野性狂暴（加持）：消耗魔力，狂化指定契约兽，全属性短暂提升一倍，契约兽数量越多，魔力消耗越大】
　　【忠贞不渝（特殊）：自身受到的一半伤害，平均分摊给所有已契约的魔物，契约兽全部死亡则分摊效果消失】
　　...
　　这也是个魔法师职业，生命力逆转为魔力的过程，让苏珊陡然一愣。
　　她的眼眸突然微微泛起淡紫色的光芒，仿佛能看透魔物的灵魂本质。
　　契约知识、魔物驯化的技巧涌入脑海，让她瞬间掌握了与魔物沟通、建立契约的核心奥秘。
　　这个职业，纯纯是靠契约兽来输出，跟【魅惑舞姬】差不多，前期战斗力可有可无。
　　面对同级别的魔物，戚风大部分超凡职业都能随意蹂躏，除非数千只魔物同时进攻，才会感到点一点压力。
　　别人不论，光是李察的群攻技能【冰狱风暴】，就能轻松屠杀一大片。
　　在这种情况下。
　　一百只与苏珊超凡同级别的魔物参与战斗，能发挥的作用极其有限。
　　但好处就是...
　　把魔物契约回来后，可以像那些在矿井里强行驯服的硬甲飞虫和岩石蟹一样，慢慢培养。
　　而强行驯服的魔物，多多少少有点让人不放心，生怕它们会不会突然发狂，攻击领地。
　　奔狼以前就发生过几次类似的事情，还没怎么经过驯化的疾风恐狼，在发情期时到处乱跑。
　　结果冲到大街上，造成不小的人员伤亡。
　　要不是后来奔狼伯爵从黄金森林那里，弄到大批量可以安神定魂的草药，这个魔物伤人的问题还会时不时上演。
　　而有了灵魂契约的加持。
　　魔物无需驯化，就可像大运那样直接通过心念意动，如臂使指的下达指令。
　　再一点。
　　魔物都是食量惊人的饭桶，进阶速度怎么都比苏珊强，说不定哪天她还是高级超凡，培养的魔物都能冲到星辉去了。
　　若是能契约一些附带乱七八糟魔法攻击手段的魔物，相当于带着一支魔法军团上战场，后期妥妥的大神职业。
　　当然。
　　李察让苏珊转这个职业，并不是要她上战场的。
　　而是希望她能养点可爱有趣的小宠物，给领主府添点不一样的乐趣。
　　养猫逗狗本就是贵族的闲情逸致，李察也不能免俗。
　　弄几只黏人的小猫咪，或是喜欢舔人脚趾的大舔狗，生活才有点意思。
　　可普通手法驯养的畜生，特别不懂规矩，喜欢随地便溺、撕咬家具，烦不胜烦。
　　更何况领主府内种了那么多花花草草，若是撞烂几个花盆，李察都得心疼的要死。
　　现在有了苏珊。
　　通过灵魂契约，可以意念操控和驯化它们一些基本常识，能避免很多不必要的麻烦。
　　别说让宠物乖乖的在猫砂盆里排泄，就是让它们倒立拉屎都没问题。
　　这种让人极其省心又干净的宠物，才是最理想的宠物。
　　...
　　所有的这些职业。
　　并不是只会系统激活的四个常规技能，那只是系统反馈给李察的信息而已。
　　让他能通过系统面板上的技能描述，清楚的知道这些职业具体能做什么。
　　【职业进阶】加载完之时就提示过，所有职业都已进行现实适配化。
　　她们领悟的。
　　绝非是死板的游戏指令，她们可以根据自身的变化和感悟，对技能进行细微的优化，甚至衍生出新的用法。
　　就跟李察一样。
　　苏珊此刻已然是一名真正的驯兽魔法师，与奔狼伯爵的超凡职业别无二致。
　　奔狼伯爵掌握的驯兽技巧、安抚秘法、战骑协同，她都能通过学习与领悟尽数掌握。
　　而她独有的【忠贞不渝】，能让契约兽分摊伤害的逆天能力，却是奔狼伯爵穷尽一生也无法触及的领域。
　　同理。
　　玛莎的【生命使徒】职业亦是如此，当前她只能凭借系统赋予的本能，释放【生命之光】。
　　等以后她熟练后，就能针对各种疾病或创伤，精准消耗所需的生命力。
　　甚至还能针对不同病症，演化出更精细的治愈手法，远超光明教廷的治愈术。
　　这才是转职的真正意义。
　　给她们一把打开力量大门的钥匙，至于门后的路能走多远，全凭她们自身的悟性与努力。
　　...
　　一众女仆们兴高采烈地分享着转职后的喜悦。
　　花瓣和光晕。
　　歌声与舞蹈。
　　让领主大厅热闹的就像女孩的闺房，李察没有阻止她们，而是看向莉娜。
　　她是最后一个还未转职的。
　　“莉娜。”
　　“过来我身边。”
　　莉娜快步走到领主大位旁，李察顺势牵起她的手，柔声问道：
　　“她们都转了职，你呢，你想选辅助职业，还是战斗职业？”
　　此前她既要打理领主府的大小内务，又要帮着处理领地的琐碎事务，连跟着大家训练和下矿的时间都没有。
　　好在温蒂如今坐镇市政厅，搭建起了完善的政务体系，她终于能从繁杂的事务中解脱出来。
　　现在忙完每天不多的事情，她便追逐其他女仆的脚步，开始刻苦训练。
　　她知道自己起步比别人晚，需要付出双倍的汗水，所以不敢有半分懈怠。
　　李察对她的懂事和努力看在眼里，对她也是充满赞许。
　　所以，才打算把选择权交到她手上，而不是按职业的需求进行指派。
　　这一份补偿。
　　是她应得的。
　　李察把大部分职业的基本信息简略地说给她听，任由她自行挑选心仪的职业。
　　莉娜认真思索了片刻。
　　而后...
　　没有丝毫犹豫，眼神清澈而坚定的说道：
　　“老爷。”
　　“我要转暗影之刃。”
第144章 你们特别像
　　见到莉娜眼神中的坚定。
　　李察很是诧异。
　　他缓缓站起身，摸摸莉娜的额头，看看有没有发烧，见没有异常才开口询问。
　　“为什么要选这个？”
　　天籁和魅惑，不仅能尽显女子柔美，还能展示别样风情，讨得领主欢心。
　　就算她想要参与战斗，也还有花语剑姬这样攻防兼备、身姿曼妙的职业。
　　可她偏偏放着这些光鲜亮丽的选择不要，选了最冷酷的杀手刺客职业。
　　怎么想的？
　　...
　　见李察不解。
　　莉娜反手握住他那双宽厚的手掌，语气认真且郑重。
　　“虽然以后卡尔和伊姆大人会安排士兵轮值守卫领主府，可也只是针对外部防御。”
　　“而我是女仆长，也是战斗女仆的一员，守护老爷，以及戚风堡内部的安全状况，是我必须承担的责任。”
　　“暗影之刃这个职业，能有效应对发生在城堡内的刺杀，比正面战斗的花语剑姬更为实用。”
　　她这一番话，让李察心中涌起一股暖流。
　　当初一眼选中她做女仆长，果然没有看错人，这丫头也太识大体了。
　　知道要把责任放在第一位，从不会只顾自己的喜好。
　　一念至此。
　　他俯下身凑到莉娜耳边，用只有两人能听到的声音，说了一句暧昧撩人的悄悄话。
　　温热气息拂过耳畔，莉娜的脸颊瞬间涨得通红，媚眼如丝地望着李察。
　　李察笑着揉了揉她的头顶，不再逗她，果断给她转职。
　　【转职成功！莉娜领悟暗影之刃四大技能：】
　　【影感（被动）：屏息凝神时能感知十米内所有生物痕迹，范围根据等级扩张，并且能隐藏自身的超凡气息】
　　【影瞬（单体）：近距离瞬移突袭单个目标，造成五倍物理魔法伤害】
　　【影踪（加持）：让自身遁入暗影，彻底隐匿身形，一分钟内灵敏度提升三倍】
　　【影绝（特殊）：燃烧全部魔力，下一击攻击力提升百倍，万分之一的概率无视敌我战力差，直接秒杀目标】
　　...
　　生命力转化为魔力后，莉娜只觉得周身的光线都仿佛被吞噬，与阴影融为了一体。
　　她闭上眼稳定心神。
　　结果...
　　【影感】被动触发。
　　刹那间，方圆十米内，其他女仆们的呼吸、心跳，都清晰地呈现在她的脑海中。
　　连藏在花盆泥土缝隙里的几只小虫子，都无所遁形。
　　这神奇的感知，让她被压抑住的少女心思活泛起来，她露出一抹俏皮的微笑。
　　下一秒。
　　她的身影陡然消失！
　　没有光芒。
　　没有花瓣。
　　如同人间蒸发，整个人彻底消失在所有人眼前，只留下地板上一滩淡淡黑影。
　　悄无声息。
　　连超凡气息都完全泯灭。
　　黑影从李察脚底飞速掠过，贴着地面窜到大厅角落，又猛地窜回原地，几乎无法用肉眼捕捉。
　　唰！
　　莉娜的身影蹭的一下，重新浮现在众人视线里。
　　她依旧站在原来的位置，嘴角还挂着那抹俏皮的笑，仿佛从未离开过。
　　所有女仆全都瞪大了眼睛，满脸的难以置信。
　　此前所有人转职的职业，无论是花语剑姬的花瓣、生命使徒的光柱、天籁歌姬的魔力光圈。
　　还是戚风八卫的夺魂射手、龙帝禁卫，都是将生命力或魔力转化为外在的力量。
　　作用于肉身或体外，哪怕是李察的飞行，也依旧是肉身凌空，看得见、摸得着。
　　反观莉娜...
　　是身体彻底消失的无影无踪！
　　这已经不是简单的职业力量强化，而是触碰了空间的基础物理法则！
　　就像所有人都在钻研如何把菜肴做得更美味，莉娜却直接摇身一变，成了盛放菜肴的餐盘！
　　这一幕完全跳出了所有人固有的认知，诡异、逆天，又震撼到了极致！
　　可是...
　　当众人震惊的看着莉娜时，唯有温蒂有所不同，她一脸不可置信的看向李察。
　　眼神中。
　　带着丝丝...
　　惊恐！
　　她深吸一口气，上前一步。
　　“领主大人，我有点事想跟您汇报。”
　　...
　　李察原本正笑着欣赏莉娜的影踪技能，听到这话，以为她是按捺不住，有了心仪的职业，又不太好意思开口。
　　于是摆摆手，让所有女仆退出领主大厅，重新坐回领主大位，朝着温蒂笑了笑。
　　“说吧。”
　　“想要什么职业，你将来常驻市政厅，战斗职业就不必了，选个自己喜欢的就行。”
　　温蒂摇摇头。
　　压低声音道：
　　“李察，你觉不觉得...你这能给别人转职成超凡职业的能力，很不对劲么？”
　　...
　　这话是什么意思？
　　见她神情严肃，语气凝重，李察瞬间收敛笑意。
　　他想了想，没觉得有什么不妥的地方，随即眯着眼问道：
　　“这是我从我自己的生命系魔法天赋里，领悟的神奇能力，有什么问题么？”
　　温蒂叹息一声，随后回头看了一眼大门方向，确认附近不存在第三人。
　　这才带着紧张的语气。
　　小声道：
　　“你就没想到光明教廷和神官之间的关系么？”
　　“所有神官都声称，他们是信仰光明女神后，再经大主教点化，就能获得女神垂青，从而掌握光明魔法。”
　　“而你...”
　　“你只需一念之间，便能重构他人体内的力量体系，引领他们踏足从未涉及过的领域里。”
　　“你这样做，和光明教廷声称的光明女神垂青点化，似乎没什么本质上的区别。”
　　“光明教廷有裁判所，禁止别人研究光明秘密，否则就列为异端送上火刑架，而你也似乎也不想外人知道你能给士兵转职...”
　　“你们...”
　　“很像...”
　　...
　　一语惊醒梦中人！
　　李察心中哎哟一声，确实很像呢！
　　人族传授学识的过程，都是通过言传身教，以老师带弟子的形式展现。
　　各大法师塔、炼金塔、学院等等之类的存在，都是这么做的。
　　也就光明教廷独树一帜，点化神官后，可以让他们原地顿悟光明魔法，还超脱土、水、气、火四大基础魔法之外。
　　而他通过系统的能力，可以让其他人，从身体内部直接改变生命力形式，甚至是无中生有，重构他们原有的力量体系。
　　这...
　　难道光明教皇也开挂了？
第145章 低配垃圾挂
　　这个念头刚刚冒出来。
　　就被李察迅速否定了。
　　寰星大陆的人类寿命有限，即便是圣耀级超凡强者，活个一百多年就算长寿了。
　　强如星辰帝皇。
　　如今也有一百一十多，传闻他即将寿终正寝，准备让三十多岁的皇太孙接手星辰帝国。
　　按一般的继承制度。
　　其实大皇子才是第一顺位继承人，但他和他儿子都没有激活星辰血脉，只能跳过。
　　那么...
　　光明教廷已经存在了整整四百多年，换了七任教皇，若是首任教皇也开了挂。
　　那现在的光明教廷应该早就统一大陆才对，哪里还会有三大帝国的存在。
　　所以...
　　就算教廷真的开了挂，那也只是个垃圾低配盗版挂，根本不足为虑。
　　看看戚风，如果李察愿意，十年之后，寰星大陆就得改名为戚风大陆。
　　想到这。
　　李察没有太多纠结，就算光明教廷的点化真有什么秘密，那也绝对比不上他的系统。
　　...
　　“放心吧。”
　　李察从领主大位上站起，走到温蒂面前，抬手拍拍她的肩膀，试图缓解她的紧张和不安。
　　“光明教廷真要有我十分之一的本事，哪里还会让裁判所整天忙着抓异端？”
　　“我拥有的力量不是你们能理解的，你只需要知道，未来的戚风很强大。”
　　“强大到可以随心所欲，可以制定规则，可以让所有人听到戚风的名字都为之胆寒。”
　　他的语气自信且从容。
　　因为只有他自己才知道系统的恐怖之处，尤其是下一个即将加载的MOD是【坐骑强化】。
　　这MOD拥有的强度，跟【职业进阶】相比，只高不低！
　　眼下最重要的，是专注提升戚风的实力，而不是纠结于光明教廷那点鼻屎大的秘密。
　　只要戚风站稳了脚跟。
　　就算他们不敢来，李察都会想办法掀了整个光明教廷，让教皇加入清洁队倒粪桶去！
　　...
　　温蒂看着他自信的眼神，长长的叹了口气，眉宇间的担忧却并未完全散去。
　　毕竟光明教廷的强大已经深入人心，哪里是他的一番话，就能磨灭她的恐惧。
　　不过她还是压下心中杂念，回答李察最开始的问题。
　　“我想转暗影之刃。”
　　闻言。
　　李察稍稍一愣。
　　和刚才听到莉娜选这个职业时一样诧异。
　　“你可是首席大臣，将来得整天待在市政厅处理政务，转刺客职业做什么？”
　　温蒂强行扯起嘴角，笑道：
　　“跟莉娜的想法差不多吧，市政厅将来会接触很多机密，将来人口多了之后，难免有别有用心之人混进来。”
　　“我也只是为了自保，那个能遁入暗影的技能太实用了，将来若是遇到危险，至少还能跑快一点不是么？”
　　李察这才意识到。
　　她之前可能是真的被四姐的情况吓到了...
　　“行吧。”
　　【提示：是否让温蒂转职暗影之刃？】
　　【是】
　　...
　　至此。
　　除了安东尼外，所有“自己人”统统转职完毕，不过李察没有放开【首席法尊】的职业。
　　这怎么说这也是领主转职过的的职业，他希望能保持唯一性和特殊性。
　　身为领主...
　　就得有领主的排面和逼格嘛！
　　虽然首席法尊的飞行被动技能很实用，但戚风军团将来也有其他飞行方式，不差这一个。
　　至于其他职业，李察暂时还没有找到合适的人选，打算再观察一下。
　　而且...
　　不是什么职业都能适合拿出来转职的。
　　就比如【亡灵法师】，游戏里当成懒人职业玩玩还行，现实中实在不宜让它出现。
　　因为重复转职，此次转职共花了六十金。
　　当前剩余资金：
　　──2502金12银55铜。
　　...
　　这个数量，肯定是不够给所有士兵转职的，只能等安东尼回来再说。
　　资金缺口摆在眼前，矿井深处的资源便是唯一的破局点，李察干脆再次带队下矿。
　　当然。
　　这一趟，他不只是为了矿石与材料，更是要让戚风军团的士兵们亲眼见识见识，未来戚风的战斗方式是如何的。
　　顺便来一波职业转职秀，让他们对各个职业有所了解，将来该怎么打配合。
　　如今矿井依旧推进到第三十四层，顶在最前面的是卡尔、伊姆等几人。
　　给手中的精锻长刀灌注少量生命力，无需近身劈砍，只需隔空挥击，便能斩出一道远程气刃。
　　几人同时发力，一只刚从阴影里爬出来的中级石魔，瞬间就被切割成碎块。
　　这清怪速度，比李察不在的时候快了很多，跟在后方的士兵们看得热血沸腾，嗷嗷直叫。
　　贝蒂则在士兵们的簇拥下，高歌【战意曲】，施展狂怒光环给大家叠加了一倍攻击力。
　　这道光环，对卡尔这种拥有三倍攻击技能的近战职业来说，只是锦上添花。
　　但对于巴雷特和雷明顿这两位弓手来说，却是雪中送炭。
　　【夺魂射手】的技能刁钻，唯独基础攻击偏低，【索魂】仅仅只有一倍物理伤害。
　　两人还是初级超凡，想要快速击杀中级魔物，这难度不亚于李察击杀卷云鹰。
　　而现在。
　　通过狂怒光环增加了一倍技能攻击力，他们再施展【燃魂】来获得暴击射击，物理攻击力能达到四倍之多。
　　两人同时出手，几轮射击后也能击杀一只中级魔物。
　　...
　　跟上次带队不同，这次李察并未出手，而是静静悬浮在大部队的上空。
　　背手而立，将所有人的战斗状态、技能衔接，以及配合默契尽收眼底。
　　以现在的实力来说，攻坚队整体的攻击强度已经溢出了，让跟在最后面的玛莎，连出手治疗的机会都没有。
　　不过她那个【生命之光】的技能前摇还是挺哇噻的。
　　一道圣洁的光柱像探照灯似的打在她头顶，不仅能把她当做显眼的“坐标”来确定中军的位置，还能照亮将附黑黢黢的环境。
　　连奶妈都闲得空放技能，就更别说像赛莉娅、妮可，以及莉娜这些近战职业了。
　　看了好一会。
　　李察心中有了判断。
　　就算现在大部分人都还没有踏入中级超凡，但凭借多职业的互相配合。
　　再加上已经开始量产的【生命药水】，卡尔想要攻坚第四十冰牢层，绰绰有余。
　　他不再观察。
　　吩咐卡尔继续带队，熟悉一下其他职业的技能，让赛莉娅和妮可她们也出手练练。
　　便腾空飞起，朝着矿井第一层折返。
　　是时候去找欧文...
　　开始大规模打造魔法装备了！
第146章 第一代武装
　　矿井一层。
　　这里的情况已大为改善，不再插满火把、憋闷燥热。
　　上次带队攻坚完后，李察制作了十几台【太阳能板】。
　　制造的第一批【木灯柱】，优先供给工匠部，让矿井里的工坊彻底摆脱了火焰与浓烟的困扰。
　　哦...
　　还是有烟火的。
　　最里面的角落，戚风领唯一的铁匠甩开膀子，满头大汗的敲打坯料。
　　原材料是矿井里的铁矿块和煤炭，有系统加持，制作出来的器具质量非常高。
　　就是人数有点少，产出速度特别慢，打一个铁管都得好半天。
　　这墨迹速度，让习惯了系统造物的李察有些无语。
　　没办法，只能等将来人口增多后，再挑点合适的人选转职【装备匠师】。
　　让他们通过现实手法锻造一些系统造物里没有的小玩意，比如铁钉、铁丝、铁皮、勺子之类日常所需的铁器制品。
　　虽然可以买。
　　但李察更希望戚风能够自给自足，那才是一个健康的领地。
　　至于皮匠和织工，就在地表上工作，【畜棚】和【鸡舍】，除了产出肉食和蛋奶之外。
　　也会产出鸡鸭羽毛、牛羊皮等材料，硝制加工再缝制成品，用途非常广泛。
　　就算用不了，将来成立皮革工坊，拿去对外出售，也是一笔好营生。
　　...
　　欧文在木棚仓库里，捧着写字板在清点各式材料。
　　铜锭与铁锭多的快堆成了两座金属小山，银锭也挺多的，足足有一千多块，金锭数量最少，仅百来块。
　　而翡翠、红宝石、钻石、海蓝宝石、虎眼石等魔法矿物，被分门别类装在木箱里。
　　满满当当堆了几座仓库，都是这段时间采集队的丰硕成果。
　　见到李察到来。
　　欧文快步上前躬身行礼。
　　李察接过他手中的库存账本看了一眼，露出满意的笑容。
　　“开工。”
　　简简单单的两个字，却让欧文浑身血液都沸腾起来，他已经迫不及待了！
　　之前从霜冻购买的普通精铁装备，早已跟不上戚风军团的成长速度。
　　如今能亲手打造属于戚风的魔法武装，让军团身披他锻造的装备横扫战场，他连呼吸都变得粗重不少。
　　李察拍拍他的肩膀，示意他冷静点，随后，在脑海中打开系统面板，查看装备制作配方。
　　制作游戏内的装备，无需现实中其他物品，只需用到矿井里产出的三种材料。
　　第一种是金、银、铜、铁之类的金属锭。
　　第二种是钻石、翡翠、水晶等珍贵的魔法矿物。
　　第三种是击杀魔物后掉落的尸体材料，简称尸材。
　　以铁锭为例：
　　只需五块，就能锻造一把初级魔法武器【钢刃】，虽比普通铁器锋利，却无任何附加效果。
　　若加入两块白云石，就能锻造【钢制轻剑】，这种装备能附带少许攻速属性。
　　若是再融入一些魔物尸材，比如冰牢层里，冰冻蝙蝠掉落的【冰獠牙】，以及蓝色史莱姆的【寒水溶液】。
　　就能打造出【海王星大剑】这类高级魔法装备，不仅攻击强度翻倍，还能附带水系魔法伤害，威力暴涨一大截。
　　很显然，融合了三类材料的装备最为强力，只可惜眼下矿井只推进到第三十四层。
　　魔物种类有限。
　　尸材库存数量严重不足，想要一口气给所有士兵配齐整套的高级魔法装备，无异于痴人说梦。
　　不过李察不急。
　　饭要一口一口吃，装备也得一步一步搞。
　　他打算先定制一整套中级魔法制式武装出来，满足当前的战力需求。
　　他仔细浏览了所有装备制作配方，最终选定几件装备。
　　第一件是【双刃大剑】。
　　长度约一米六，剑身宽二十厘米，两侧开刃，需双手持握，造型霸气十足。
　　除了拥有中级魔法武器的攻击强度，还增加了少许防御力，最适合龙帝禁卫这类近战主力使用。
　　第二件是【钢制甲胄】。
　　用五份金属锭和黄水晶锻造而成，整副铠甲锃光瓦亮。
　　护肩和护臂等一些较为显眼的地方，还有刺钉设计，视觉冲击力拉满。
　　除了拥有不俗的防御力外，还极大降低了自身重量，穿起来轻飘飘的。
　　到时候让铁匠用黄金在护胸处烫上戚风的图案Logo，就更加完美了。
　　第三件是【铁板战靴】。
　　同样是使用了两种材料，鞋底加厚，不仅能增强稳定性，还能提升少量移动速度。
　　第四件是【光辉戒指】。
　　这是偏功能型的魔法道具，消耗史莱姆泥、铁锭、透闪石锻造而成。
　　只需灌注少量生命力，便能发出柔和不刺眼的光芒，堪比随身携带小灯笼，在漆黑的矿井里绝对是标配。
　　更重要的是。
　　它附带一点免疫属性，有10%几率免疫眩晕、冰冻、灼烧等负面魔法效果。
　　...
　　这四件装备加起来，就是戚风禁卫的第一代制式武装。
　　夺魂射手则是将【双刃大剑】平替成【猎魔长弓】。
　　这把弓附带“省力”的特效，可以让弓手连续射击，有效降低肌肉劳损。
　　当然。
　　这套制式装备并不适用所有职业，比如暗影之刃的装备就不能这么搞。
　　否则穿一身铁铠，走起路来咔嚓作响，肩膀上还扛着一把又板又厚的双刃大剑。
　　潜入到地方驻地或堡垒时，躲到草丛后面想隐藏起来，结果后面的大腚是遮住了，前面的大剑头却漏了出来，这不搞笑了。
　　所以。
　　李察还准备了一套轻型制式武装。
　　【蛇形匕首】
　　【敏捷皮甲】
　　【熟软皮靴】
　　【狂风戒指】
　　这套装备防御力稍低，但以敏捷为主，全部灌注生命力或魔力之后，可以提高穿戴者将近一倍的灵敏度。
　　除了刺客，奶妈和歌姬，以及契约师之类的职业也能穿戴。
　　...
　　在李察的示意下，欧文用技能批量打造了六百套制式武装，消耗了大量材料。
　　铁锭几乎一扫而空，黄水晶和紫水晶就剩几十个，史莱姆泥以及蝙蝠翅膀之类的材料更是完全消耗殆尽。
　　不过还好。
　　这一些都是较为初级的魔法材料，像虎眼石、金锭等较为珍稀的材料反而没怎么动过。
　　这些是将来用以打造更高级装备，或当下可以定制私人装备的材料。
　　是的。
　　女仆团肯定不会穿制式装备。
　　李察对她们的装备还是有要求的，那就是必须以美观为主，战斗为辅。
　　还是那句话，她们得优先满足领主老爷的视觉享受...
　　...
　　──从内到外！
第147章 二代女仆装
　　一朵鲜花既好看又好闻，才能使人身心愉悦。
　　女仆们也是一样。
　　从内到外都得精致，是李察对她们最理想的要求。
　　他想起此前在霜冻找到的女式铠甲，嘴角便勾起一抹毫不掩饰的嫌弃。
　　那些所谓的女式甲胄，不过是男式铁皮罐头的拙劣改版。
　　要不是胸前俩倒扣的铁碗，谁知道那是给女性穿的。
　　线条呆板粗鄙丑陋，穿在身上毫无女子的柔美灵动。
　　活脱脱一尊移动铁俑，连最基本的视觉舒适都做不到，难看的要死。
　　他想要的。
　　是能完美承托身材曲线、凸显女性魅力和特点的战甲。
　　上身收束勾勒身段，肩甲秀气小巧，护胸贴合身形，整体轻便修身不臃肿。
　　下身是至膝的战甲短裙，再配一双高筒皮靴，能最大程度展现女仆们修长的美腿。
　　为了防走光，短裙内衬里得缝制多层蕾丝卷布，再穿一条灯笼短裤。
　　如此一来。
　　不仅外型上具备蓬松感，还兼顾了实用轻巧，哪怕战斗中腾挪跳跃，也无需担心。
　　这种风格的女式战甲，游戏里就有几种。
　　【蜂腰轻甲】
　　材料是十块银锭、五块海蓝宝石、两块钻石、一份石魔掉落的石心，属于高级魔法装备。
　　甲身边缘镌刻藤蔓浮雕，还有些许碎钻镶嵌肩甲和腰封。
　　灯火照耀，微光流转，完美平衡了颜值与战力，说是一件艺术品都不为过。
　　...
　　而女仆们的武器，则是沿用之前的佩剑款式。
　　【银针】
　　剑如其名。
　　剑身细长如银线，虽轻薄却坚韧，通体银光璀璨，护手是全覆盖的花瓣造型。
　　这武器华丽优雅，无论是赛莉娅她们的花语剑姬，还是莉娜的暗影之刃，都很适配。
　　安排好战斗装备，李察又将注意力转到常服上。
　　《星月农场》是一款休闲种田游戏，钓钓鱼撩撩妹，除了各种铠甲武器这些，还有各种好看的日常服饰。
　　服饰款式堪称琳琅满目：
　　西装、背心、短袖、夹克、礼服、宫装、短裙、连衣长裙、吊带裤、牛仔裤等等。
　　几乎什么类型和风格都有，零零总总上千套款式，甚至连比基尼之类的泳衣都有几十套。
　　相比战斗装备，日常服饰的制作材料简单到离谱。
　　只需要用到【畜棚】里，绵羊产出的【羊毛】即可。
　　至于为什么用羊毛就能制作出丝质、绵质、皮质材料的衣服。
　　李察也不知道。
　　反正系统就这功能。
　　如果说【罐头瓶】那样的，蔬菜丢进去就能得到带有玻璃罐的腌制品，是属于虚空产出。
　　那【羊毛】可以制作棉质内裤和紧身皮裤就属于虚空转换。
　　...
　　欧文按照李察的要求，用技能批量制作了上百套风格与颜色各异的女式连衣裙。
　　有收腰显身的包臀裙；细肩带露肩颈的清凉吊带裙。
　　还有裹胸设计，能展现锁骨线条的超性感抹胸晚礼裙；印花点缀的无袖蓬蓬裙...
　　一大堆【羊毛】白光一闪，就原地变成了各式精良长裙，让欧文狠狠震惊了一把。
　　寰星大陆的衣服都相当简单朴素，自由民通常就是弄几块亚麻粗布。
　　简单裁剪缝制后，腰间绑条绳子就能穿，以耐磨耐脏为主。
　　也就贵族老爷和富商们会稍稍弄点花样。
　　用高档布料，再配些碎钻或金丝线点缀，怎么奢华怎么来。
　　但他从【装备匠师】里面，发现有很多服饰虽然用料简单，却非常时髦靓丽。
　　颠覆了他对服装越华贵，才越好看的认知。
　　他看向一件淡粉连衣裙，想伸手摸摸又缩了回来，忍不住感慨出声。
　　“原来一块布料，经过简单的剪裁也能这么好看，真漂亮啊...”
　　李察拍拍他肩膀。
　　笑道：
　　“还行吧。”
　　“等你有空了，就把所有日常服饰都各制作一件当样板，再放到石屋里展出。”
　　“让军团的士兵们看一看，每人免费发二十套，样式任选，戚风公民每人也发四套。”
　　“到时候你派人登记一下，看看那些款式最受欢迎，将来大规模对外出售时，也能做个参考。”
　　给士兵们发是应有之意，给戚风公民就属于福利政策，每年仅发四套，春夏秋冬各一套。
　　还想要更多心仪的款式，就得自己花钱买了。
　　一套仅十枚铜币，对月薪三十枚银币的公民来说，还是能随便消费的。
　　领地每月发放那么多薪酬，金币源源不断流出，得弄点高奢消费品回流一部分，形成经济循环。
　　系统产出的精酿酒水、美味食品、时髦服饰、生命食物等等，便是最好的回笼手段。
　　...
　　跟欧文又聊了几句，叮嘱完后续工匠部的一些任务和细节，李察便命人将刚刚制造好的衣服装箱送到领主府。
　　他也转身离开矿井。
　　欧文目送领主远去后，挠了挠头，将意识沉入脑海中，查看领主刚刚要求制作的各式内衣。
　　他左右张望，确认无人注意他之后，也制作了几件精致的女士内衣。
　　蕾丝睡裙...
　　贴身胸围...
　　紧身短裤...
　　欧文迅速将这几件私密衣物藏进怀里。
　　脸上燥热，心脏狂跳，跟踏入超凡泵响时有的一拼。
　　此刻他满脑子都是妻子穿上这些内衣的惊艳模样，脸上露出痴汉般表情，嘿嘿直笑...
　　...
　　是夜。
　　一众参与下矿攻坚，练习完职业技能的女仆们，高高兴兴回到领主府。
　　当她们看到大厅中央一个个装满漂亮衣裳的箱子时，所有人都愣住了。
　　银白色女式战甲，优雅的银质佩剑，上百套精美连衣裙和性感内衣...
　　“哇！这是老爷给我们的？”
　　妮可率先冲上前拿起一条蓬蓬裙抖了抖，激动的脸颊泛红。
　　雪月也抱住几件性感内衣，兔耳朵兴奋得直扑棱，其他女仆也纷纷上前翻看箱子里的衣服。
　　这时。
　　李察从二楼楼梯走了下来，看着女仆们雀跃的模样，眼底满是宠溺。
　　“都试试吧。”
　　“战甲和武器一人一件，裙子和内衣就随你们选了，以后还会有更多款式。”
　　“谢谢老爷！”
　　“老爷最好了！”
　　女仆们齐声欢呼，捧着装备服饰兴冲冲的跑回二楼试穿，大厅瞬间被欢声笑语填满。
　　莉娜换上【蜂腰轻甲】，快步凑到李察面前，踮脚在他耳边悄声低语。
　　“老爷...”
　　“这战甲的裙子有点短，会不会很容易走光被人看到呀？”
　　李察将她抱在怀里，随手摸了摸，才发现她没有穿额外配备的灯笼短裤。
　　笑着摸摸她的脑袋，告诉她怎么穿搭才没事。
　　闻言，莉娜恍然大悟，连忙回房换上，银甲短裙晃动，美艳得让人心里发痒。
　　李察看着满室娇俏身影，心中满意至极。
　　是时候开趴体咯！
第148章 蓝星不夜场
　　夏4月11日。
　　【坐骑强化】加载进度3%。
　　日头已经爬得老高，温蒂抱着一摞刚统计好的数据从工地折返回驻地。
　　她的临时住所和临时市政厅都在驻地内门的石屋里。
　　回来时，远远瞧见李察正仰头打着哈欠，朝着工地方向走去，走路时还时不时捶着后腰。
　　她心中很是感慨。
　　昨夜领主府相当热闹，贝蒂那激昂且节奏怪异的音乐，几乎到凌晨才停止。
　　领主府上空，时不时有道光柱穿透屋顶明灭闪烁，精准卡点那音乐的古怪节拍。
　　光芒还透过窗户投射到驻地围墙上，能模糊地映照出一个长着兔子耳朵的女孩剪影，随着音乐舞动身躯...
　　温蒂轻轻叹息，李察昨晚肯定一宿没合眼，在研究女仆们那些新获得的转职技能效果里了。
　　他才刚成年，既要操心领地建设的大方向，又要亲力亲为指导每个人的力量成长。
　　连女仆的技能都要亲自把关测试，找出技能搭配的最优解，以便后续更好地安排战斗任务。
　　他肩上的担子太重了...
　　她暗自盘算着，以后要找个机会好好劝劝他，超凡的身子也经不起这般连轴转，该歇息的时候还得歇息...
　　...
　　李察可不知道温蒂的脑内小剧场，他此刻确实有些腰酸，只因昨晚开趴体太嗨了。
　　贝蒂外放DJ。
　　玛莎打灯光。
　　雪月跳艳舞。
　　让他好好过了一把蓝星不夜场的瘾。
　　不过...
　　本来只想战斗玛莎一人的，结果到最后连战七个，可惜玛莎到现在还困的睁不开眼。
　　不然就能给自己来一发【生命之光】，补充元气后再出门...
　　他伸展了下筋骨，深吸一口带着尘土和青草气息的空气，振作精神，快步走向喧嚣的工地。
　　在奥秘学院那群学者们的全力协助下，扫盲行动比预期提前三天结束。
　　建设工程重新启动，今天天刚蒙蒙亮，工地上便已然一派热火朝天的景象。
　　为了更好观察。
　　他飞到五十米高的空中，衣角在风中猎猎作响，居高临下俯瞰地面，整个内城区的建设进度尽收眼底。
　　规划中的石屋城墙，除了预留的城门，其他段落已铺设完毕，已有小城镇的影子。
　　现在只需等农奴们将碎石和黏土砂浆源源不断地填充进去即可成型。
　　城内的地面也平整完毕，大运垫着小碎步来回溜达，将松软的泥土夯实。
　　几只岩石蟹成了挖掘机，挥舞巨钳，在规划好的线路上刨挖铺设排水管道所需的凹槽。
　　李察身边，负责总工程的亨利坐在一个特制的篮筐里，由四只硬甲飞虫稳稳吊悬在空中。
　　这是他人生中第一次离地面这么高，脸色有些发白，却依旧强作镇定，指着手里的草图向领主汇报设计方案。
　　“领主大人。”
　　我在原有方案上，给中央主干道加了条横向大道，弄成十字形布局，这样交通会更加便捷。”
　　“两条大道交汇的位置，建造一个圆形广场，将来举办庆典或集会都很合适。”
　　“居民区被十字大道分成四个板块，其中三个板块足够安置五千户居民，每个板块都按您的要求规划出小花园和水池等设施。”
　　“剩下的一个板块，用来建造外宾招待所、医院、澡堂之类的公共设施，这样方便管理，也能避免因嘈杂而影响居民区。”
　　...
　　李察看了眼草图，又抬头对照着地面的布局，满意的点点头。
　　亨利的修改方案很合理，十字大道既方便交通疏导，又能划分功能区域。
　　圆形广场还能成为内城区的核心地标，公共设施的规划也考虑到了领民的实际需求，比他最初的设想还要周全。
　　“很好，就照这个弄，你预估大概需要多久，才能让内城区具备基本的雏形和入住条件？”
　　他问出了最关心的问题。
　　内城区主体一旦完成，就能把戚风军团那五百八十名士兵的亲属全部接来。
　　粗略估算，这批迁移人口总数将达到三千人左右，按照成年人细分一下就是两千多户。
　　有了这批人口，他才能启动筹划已久的工匠流水线建设。
　　将戚风领的精酿酒水、美味食品、精美服饰、等特产大规模对外倾销，完善财政板块构，形成良性经济循环。
　　到那时，戚风才算真正步入正轨，开始运转起来了。
　　...
　　亨利听到领主的赞许，精神为之一振，连恐高带来的眩晕感都消退了几分。
　　他立刻低下头，手指在草图上快速比划着，沉吟片刻后，给出了一个保守的时限。
　　一个月。
　　当然，这只是初步完成内城区所有石屋的建造，以及主要道路的石制地板铺设工作。
　　很多细节还得慢慢打磨，比如给每户石屋接入三条管道，在石屋内部精细开槽、布管、连接，再覆盖好墙面。
　　这需要很多石匠精细施工，还得等工匠部锻造出足够多的管道配件和接口。
　　还有就是给每栋石屋重新间隔布局，加装灶台等等。
　　这是最耗时的一步，没有小半年估计都够呛。
　　除此之外，就是小花园、绿化带、路边公共石椅等户外设施的完善，这同样需要投入不少工时和心思。
　　最后。
　　还有一个最大的难题。
　　──城门。
　　按照亨利的规划，除了领主府的南方，其他东、西、北三个方向都要修建一道大门，方便将来对接外城区。
　　建造城门可不是垒几块石头那么简单。
　　它需要巨大的金属门轴、沉重的门板，还有一套复杂的绞盘转轴和闭锁装置。
　　光是锻造这些核心构件，就得至少十名技艺娴熟的铁匠和工匠合力才行。
　　这还仅仅是锻造环节，后续的吊装、拼接、打磨、安装，全都是耗时费力的精细活儿。
　　按亨利的估计，起码得半年才能装好三扇结实的城门。
　　...
　　李察早就料到城门会是个大难题，但这个时间长度还是超出了他的预期。
　　还好。
　　他对城门也有一套预案。
　　谁说【石制地板】只能用来铺设地面的？
　　只需把它们竖起按品字型交错堆叠好，层层咬合，这不就是一块硬度惊人的拼接门板吗？
　　再用几十道手臂粗细的锻造铁条像箍桶一样，里三层外三层地牢牢箍紧、固定死即可。
　　【石制地板】是系统造物，被赋予了一定的硬度，就连大运在上面跑几圈都不是问题。
　　之前埋设城墙底下的铜制管道时，李察还感慨过，这些地板硬的都能当盾牌来使。
　　【铁制地板】就算了，那玩意太笨重，开关门都得费老鼻子劲儿了。
　　而且...
　　在李察观念里，城门也就是个摆设，后期肯定要安排几队夺魂射手在城墙上巡逻防备。
　　真要让敌人入侵到内城区的城门口，那有没有这道城门都是一个样。
　　相当于衣服都脱了，姿势都摆好了，就剩最后那一下了。
　　再者...
　　他还有其他针对内城区的防御手段，城门和城墙只不过是第一道防线罢了。
　　至于需要用到的门轴、绞盘等大型配件，现在的工匠部确实还无法生产。
　　那就去外面买嘛！
　　霜冻就在隔壁呢！
　　他那没有，整个北境都找不出来几套了么，只要花钱能买的，都不是什么大问题。
　　不过...
　　既然只需一个月内城区就能住人，那么，得找时间把士兵们的家属都接过来了。
第149章 狗眼看人低
　　虽然初夏的热浪还没有席卷北境之北，但正午的太阳渐渐显现威力，烤得地面气雾升腾。
　　安东尼勒住驮马缰绳，望着远处十几米高耸城墙，心底里满是感慨。
　　离开戚风不过半个月，这片荒原早已不是他记忆中那座简陋的驻地。
　　虽然发生翻天覆地的变化，但终于有了家的模样。
　　“我的天！戚风领这么快就要建起来了！”
　　“是啊，就差合拢城门了！”
　　他身后的一众士兵也是满脸亢奋，回到戚风的地界，一股莫名的心安瞬间涌遍全身。
　　就在这时，黑松林边缘的阴影里，两名巡逻士兵大步走出。
　　二人一身锃亮的铁制甲胄，肩甲突起狰狞尖刺，护胸处用黄金烫印狂风卷云纹，这是戚风的专属标识。
　　背后背负一把一米六长的双刃大剑，行走时甲胄碰撞发出咔嚓脆响，相当霸气。
　　其中一人走上前，正是安东尼之前的老队友凯文，他捶了捶安东尼的肩膀，哈哈大笑。
　　“安东尼，你可算回来了，这次任务顺利不？”
　　安东尼一脸目瞪口呆，手指死死指着凯文的铠甲和大剑，连忙发问。
　　“你们这身装备哪来的！？”
　　他身后的两百名士兵也是惊呼连连，眼睛直勾勾盯着他们那套制式武装，口水都快流出来了。
　　如果说女孩喜欢漂亮首饰和衣裳什么的，那么士兵对新式装备也没什么抵抗力。
　　尤其是他们是这些曾经预备役出身的，谁不渴望拥有一套属于自己的魔法装备？
　　可就算是奔狼，也只有骑士团才能全员备上一套，高阶军团将近一半人都只能使用普通铁器。
　　...
　　凯文得意地拍了拍胸口，甲胄上的戚风金印熠熠生辉。
　　“这是领主大人给军团发的第一代制式武装，全员都有，你们可能不知道，领主大人准备对军团改制了！”
　　全员都有！？
　　这四个字像一道惊雷炸在安东尼耳边，他哪里还忍得住，扭头朝队伍大手一挥，怒吼道：
　　“走！！”
　　“回领主府复命！！”
　　话音落下，他猛抖缰绳，朝着驻地狂奔而去，两百名士兵瞬间上头，嗷嗷叫着催马狂奔。
　　“发魔法装备咯！”
　　“哦哦哦！”
　　连日来长途奔波的疲惫，在此刻全都抛到了九霄云外！
　　...
　　...
　　领主府二楼阳台。
　　李察用一块白布包裹住花盆里的玫瑰，轻轻抖动几下，将其连根拔起。
　　莉娜在一旁，小心翼翼清理掉根部的泥土，再将整束玫瑰花放入木桶里。
　　待会只要将这株玫瑰丢入【种子制造器】里，就能得到十粒玫瑰种子。
　　重新种植后，以此循环就能得到一百粒花种，黑胡椒按这个方式已经裂变出半亩地。
　　只要种满整个夏季，黑胡椒能产出几十吨，足够以后拿来玩点花活了。
　　...
　　这时。
　　城堡守卫前来汇报安东尼回归的消息，李察眼睛一亮，放下手中的花卉，迅速来到府邸外。
　　领主府门口，两百名士兵列队完毕，虽风尘仆仆，却个个昂首挺胸，腰杆挺得笔直。
　　李察缓步从队列前走过，目光扫过每一张面孔，全须全尾，没有缺胳膊少腿的。
　　悬了十来天的心，终于落回肚子里，让他大大松了口气。
　　站在前排的安东尼大声禀报。
　　“领主大人，幸不辱命，圆满完成任务，第四大队和第五大队全员归队！”
　　李察拍了拍安东尼的肩膀，眼底满是赞许。
　　“好！好！好！”
　　随后，他转身看向列队的士兵们，高声赞扬。
　　“辛苦了！”
　　“待会去工匠部领一套属于你们的魔法制式武装，人人都有份！”
　　“你们离开的这段时间里，领地产出了几种水果，想吃的自己就去仓库自己领！”
　　“晚上我会设宴犒赏，酒水不限量，然后给你们放两天假，好好休息放松一下！”
　　闻言。
　　两百名士兵猛捶胸口，瞬间爆发出震天动地的呐喊。
　　“戚风！！”
　　“戚风！！”
　　李察笑着摆摆手，示意队伍解散，士兵们迅速冲向工匠部，欢呼和怪叫此起彼伏，驻地沉浸在狂热的喜悦中。
　　李察带着安东尼走回府内。
　　“说说帝都的情况，兑换金币顺利吗？有没有遇到什么麻烦？”
　　李察落座领主大位，安东尼站在大厅中央，莉娜给两人各自斟了一杯麦酒。
　　安东尼接过酒杯，听到领主的询问，脸上的喜色化为无奈，苦笑出声。
　　“回领主大人。”
　　“兑换过程挺顺利的，我们带去的六百多公斤黄金，按帝国市价兑换了一千两百五十八枚金币。”
　　他顿了顿，突然尴尬地挠了挠头，语气里带着几分憋屈。
　　“就是...”
　　“皇家铸币厂的官员太瞧不起人了，说我们的黄金太少，都不够开一炉的！”
　　“他说要不是看我们是从北境之北来的偏远领地，他都不打算给我们兑！”
　　“他还说，下次兑换的金额低于五千枚金币，就直接去大公领地里的分厂兑换就行！”
　　李察握着酒杯刚要喝，听到他的汇报，眼底闪过一丝错愕，手臂瞬间僵住。
　　什么鬼！？
　　合着之前担心黄金被劫、谨慎行事，全都是多余的？
　　到头来反倒被皇家铸币厂的人小瞧了，嫌黄金少？
　　五千枚金币，那可是两千五百公斤以上的黄金！
　　皇家铸币厂的铸币量，竟然能大到这种地步，六百多公斤还不够开一炉...
　　看样子。
　　应该是使用了什么特殊的铸币手法导致的，而不是他想象中的那样，由一枚枚锤压锻造而成...
　　难怪...
　　系统认证的货币，果然不是表面看起来那么简单。
　　不过...
　　被人小瞧黄金太少，这口气可不好咽呐！
　　你可以说我戚风这里不行那里不好，但唯独不能说我穷！
　　李察撇撇嘴。
　　眼底闪过一丝玩味。
　　嫌少？
　　以后直接拉几百吨过去，让那些狗眼看人低的家伙瞧瞧戚风的财力！
　　只不过当务之急，得先凑够五千八百枚金币让戚风军团统统转职再说。
　　否则。
　　在没有足够的实力之前，暴露自己的财富就是作死行为。
　　之前担心奔狼突袭霜沫，就没去霜沫领兑换，而现在如果要快速获得一笔资金，那确实得考虑一下了...
　　...
　　想到这。
　　李察收敛心神，放下一口未动的酒杯，问道：
　　“不说金币的事了，现在北境的局势如何了？”
　　“你往返帝都，有没有打听到什么风声，霜沫和奔狼有什么异动没有？”
第150章 两千名骑士
　　之前霜冻大规模出现捕奴队的时候，李察就发现北境的格局错综复杂。
　　在戚风还没站稳脚跟之前，得防范来自帝国内的动荡，以免影响到自己。
　　安东尼抿了一口酒水，脸色严肃不少，语气凝重无比。
　　“只能说很奇怪...”
　　“去帝都的时候，所有领地都在夏播，部分领地在改造农田，表面上挺风平浪静的。”
　　“可民间就两极分化，他们的议论声极大，每一家酒馆和粮店，都在议论即将到来的东征，以及奔狼和霜沫反目的事。”
　　“他们说奔狼伯爵拥兵自重，拒绝大公征召，是想脱离封君独立自主。”
　　“而回程的时候，听说霜沫大公已经亲自带队，率领骑士团和高阶军团抵达黑鸦领，正在那里集结北境大军。”
　　说到这。
　　安东尼深吸一口气。
　　“截至我离开北境之西，已有三十三位封臣响应征召，集结的骑士数量超过两千名。”
　　“高阶军团的超凡士兵，人数接近一万，就连魔法师也多达一百多位。”
　　“光明教廷支援了三个满编骑士团，八十几名神官，连霜沫领的大神官都亲自随军出征。”
　　“这个规模，足以将海角域的半兽人部落全都清剿一空，据流传的消息，大军出征的时间定在本月十五号，也就是四天后。”
　　...
　　李察闭上眼，手指不停敲击扶手，一万超凡士兵，两千骑士，百余名魔法师，再加教廷的三支骑士团和神官...
　　这是北境近百年来，规模最大的一次军事行动！
　　就连十年前，霜沫和奔狼带队南下支援黄金森林，都没有这么大的阵仗。
　　如果这支大军不是往东去，而是往西走，估计都会引起泰坦帝国的注意，推测星辰帝国是不是又要打一场硬的了。
　　如果真的能毕其功于一役，彻底解决半兽人之患。并将整个海角域纳入北境版图。
　　那霜沫大公就能再次树立自己北境霸主的绝对权威！
　　那有没有可能，这支庞大的北境大军，是冲着奔狼去的？
　　...
　　李察睁开眼。
　　身体前倾，继续追问。
　　“奔狼呢？”
　　“难道奔狼一点动静都没有？”
　　安东尼眼底闪过一丝复杂，他用力点头。
　　“有。”
　　“我们是从北境之西那绕道回来的，虽然没有进入奔狼领，但却特意去了奔流领打探。”
　　“我认识几个奔流的预备役，花钱买了点消息，他们说收到了最高警戒命令，奔流的高阶军团也在暗中备战。”
　　“我估计...”
　　“奔狼的其他封臣也是一样，都在暗中集结力量，积极备战。”
　　李察坐直身体，拎起酒杯浅酌一口，心中布满疑惑。
　　诡异！
　　太诡异了！
　　奔狼伯爵到底想干嘛！？
　　他揉了揉眉心，只觉得北境的局势如同一团乱麻，根本理不清头绪。
　　大厅陷入死寂，只有窗外的风声和远处工地的喧嚣隐约传来。
　　李察沉默了一会。
　　眉头渐渐舒缓开。
　　算了...
　　想不通就不想了，还是专注发展自己吧！
　　既然奔狼不搞偷袭，而是像霜沫那样，准备集结自己的势力正面打团战，那霜沫领在未来几天反而是安全的...
　　如此一来。
　　得赶紧派人走一趟霜沫领，兑换几千枚金币，就能给所有戚风士兵转职了。
　　...
　　李察朝安东尼举起酒杯，两人隔空对饮，冲淡了大厅里关于北境乱局的凝重。
　　“此去帝都，有没有去我三哥的铁匠铺，把金星渔获礼物送上？”
　　说起这个。
　　安东尼的神色骤然松弛。
　　呵呵笑道：
　　“三少爷一切安好，生意也很不错，二小姐收到您的避难信后，现在正在他那里暂住。”
　　“见我到访，他们二位都十分高兴，拉着不让我离开，非得把我灌醉。”
　　说着。
　　他小心翼翼从怀里捧出用油纸层层包裹的小包裹，双手递到李察面前的长条桌上。
　　“他们让我转达对您的思念，知道您在戚风一切安好，他们就放心了。”
　　“这是二小姐特意亲手为您烤的草莓和柠檬味的饼干，说这是您小时候最喜欢的口味。”
　　李察摩挲光滑的油纸纸面。
　　心里暖洋洋的。
　　还得是哥哥姐姐们呐...
　　他朝帝都的方向高举酒杯，遥敬自己的血亲，麦酒一饮而尽。
　　莉娜上前替二人斟满，李察示意她把饼干拿去烘烤再度加热，那样味道才会更好。
　　继续问道：
　　“霜冻呢？”
　　“布莱德应该还在南境，霜冻没有响应封君的征召么？”
　　安东尼摇摇头。
　　“响应了，不过很敷衍，说只派了一个大队的超凡士兵凑数，雪鹿和雪狐都是如此。”
　　李察忍不住嗤笑出声。
　　他们三家应该是上供了一笔金钱和军用物资。
　　通过以金代征的方式，派几个啦啦队跟在大军屁股后面喊喊口号了。
　　真有意思...
　　估计布莱德子爵早就想这么做了，所以才会说在北境卖技术很憋屈，早早跑去了南境。
　　不仅能远离北境纷争，还能应付北征，专心搞钱埋头苟发育。
　　换做他。
　　他也会这么做。
　　这才是正常人该有的选择。
　　等有时间了，得找机会多去跟他们三家接触一下，顺便去看看露西。
　　此次响应的人数之多，就算打下整个海角域，顶多也就分到几块贫瘠到令人头皮发麻的飞地。
　　最大的收益可能就是抓捕到一些战斗坐骑，以及获得部分魔物材料。
　　就这。
　　还得优先被霜沫和一些实力较强的大领地先瓜分掉。
　　而且。
　　战斗坐骑不是说抓回来就是赚的，跟蓝星超跑一样，后续培养也是一笔大支出。
　　...
　　跟安东尼又聊了几句，李察给他转职【龙帝禁卫】。
　　安东尼这才知道原来自家领主大人又搞出了新花样，能让他战力飙升一个台阶，让他激动的跟卡尔一样浑身打摆子。
　　随后。
　　李察离开领主府，准备去找卡尔问问，士兵们的转职名单挑选完没有。
　　目前加上安东尼带回来的一千多枚金币，当前资金剩余：
　　3760金12银55铜。
　　他打算先给三百名士兵完成转职。
　　剩余缺口。
　　只需派人前往霜沫领兑换黄金原矿即可。
　　只要让军团全员转职，整体战力几乎能与霜冻比肩，虽然还没有战骑来武装士兵。
　　但通过多样化的职业，加上一百只已经全部达到中级超凡的魔物部队，便足以自保。
　　再等到下个月【坐骑强化】加载完成，戚风又将迎来一次恐怖的蜕变！
第151章 有点赖皮啊
　　离开领主府，李察纵身飞向内城区外西侧训练场。
　　训练场里，除了轮值巡逻的士兵，剩下的都在此训练各种抗眩晕项目。
　　卡尔捧着写字板，时不时与一旁的巴雷特低声交谈，估计是在确定最后的名单。
　　见到领主凌空飞来，所有人士兵停下动作，纷纷行礼问安。
　　除了某些大方向，李察几乎不管军团事务，怎么安排都是由卡尔自己负责。
　　卡尔给所有士兵都分配了轮值班次，让他们两人一队在戚风领附近四处巡逻警戒。
　　就连黑松林以及骤雪河都设置了明暗哨，领地的防御彻底步入正规化。
　　有【光辉戒指】，哨卡会简单许多。
　　按照卡尔的布置，各个哨卡需每隔一段时间，就以三短一长的节奏点亮戒指。
　　小队与小队互相通报，最终传递到回驻地，让四个角落的望楼看见。
　　超时未亮则视为哨点遇袭，全军即刻警戒驰援。
　　卡尔在军中摸爬滚打将近三十年，设置防御机制的经验可比李察专业的多。
　　所以李察便放心让他自己安排部署，最终汇报上来即可。
　　...
　　背着双手。
　　优雅落地。
　　卡尔和巴雷特行礼问安后，立刻递上写字板，估计也知道领主是为这事而来的。
　　李察接过一看便皱起眉，板上的字迹歪歪扭扭的，像被踩过的蚯蚓。
　　再抽象一点，都能拿来当联络密码本使了。
　　名单分配如下：
　　戚风禁卫四百五十名。
　　夺魂射手八十名。
　　契约魂师二十名。
　　生命使徒二十名。
　　暗影之刃十名。
　　...
　　李察没有墨迹，示意士兵们列好队伍，随后在脑海里打开系统面板。
　　【提示：是否消耗1300枚金币，对80名夺魂射手、20名契约魂师、20名生命使徒、10名暗影之刃进行批量转职？】
　　【是】
　　被选中的士兵浑身剧颤，体内力量体系被瞬间重构，全新的职业技能如同烙印般没入识海。
　　所有人瞪大双眼，低头凝视着涌动魔力的双手，全都是一脸的难以置信。
　　下一秒。
　　他们齐刷刷单膝跪地，嘶吼声直冲云霄：
　　“感谢领主恩赐！！”
　　那狂热的眼神，代表着对这位能凭空缔造奇迹的领主，表示绝对的臣服。
　　剩余士兵们虽然满眼惊艳，但却没有羡慕。
　　军团长说了。
　　领主大人魔力有限，需要分批转职，大家最终都能得到一份来自领主大人的恩赐。
　　...
　　李察笑着挥挥手，平息全场喧嚣。
　　随后，目光落在剩余没转职的士兵身上，不过却没有立刻给他们转职。
　　他侧过头。
　　看向卡尔。
　　“从那些剩余的士兵里再挑三十人出来，我要给他们转一种新的职业。”
　　卡尔虽然很好奇领主还能给人转什么职业，但嘴巴紧闭，没有多问，迅速挑出三十人。
　　李察看了一眼他们，开始在脑海中操作系统面板。
　　【提示：伊凡、索伦森、希安等三十人转职秘法术师成功，领悟四大职业技能：】
　　【堡垒法阵（阵法）：防御型魔法阵，可抵挡攻击，防御强度为自身基础防御的五倍，持续时间十小时，可灌注魔力延长生效，防御范围直径一百米，根据自己等级变化而增幅】
　　【迟缓法阵（阵法）：减益型魔法阵，进入阵法者，灵敏度降低30%，效果强度按敌我战力差值浮动】
　　【禁魔法阵（阵法）：禁魔型魔法阵，进入阵法者，无法催动体内魔力，效果强度按敌我战力差浮动】
　　【传送法阵（特殊）：传送型魔法阵，距离五公里内可一对一传送，每提升一个超凡等级，距离增加五公里，每传送一人需消耗一枚金币作为消耗材料】
　　...
　　魔力阵法符文如同活物般缠绕周身，三十名士兵的眼眸瞬间变得深邃幽暗。
　　李察看着他们，脸上露出满意之色，这职业，就是戚风的超凡城墙！
　　物理城墙再坚固，也难以抵挡高阶超凡不停的狂轰滥炸，反观这【堡垒法阵】，却是独特的魔法屏障。
　　只需释放一排法阵将城墙笼罩住，就能给城墙添加一道额外防护罩。
　　激活后。
　　敌人得击穿这道法阵才能穿过来。
　　虽然屏障的防御力只有自身的五倍，在初级超凡的情况下，很容易被中级超凡击破。
　　──但它可以无限叠加！
　　三十名秘法术师在同一位置布置法阵，就是三十层防护罩！
　　敌人就算是高级超凡，也得一层一层击穿，更何况法阵能持续灌注魔力修复。
　　只要不是一招瞬秒击破，这叠加起来的堡垒法阵，就能达到近乎生生不灭的绝对防御状态。
　　若是遇到攻击。
　　秘法术师可以一边灌【生命药水】补魔，一边等待戚风禁卫的驰援。
　　等这三十名士兵全都突破到高级超凡，就算是单个岚月级强者来袭，也别想轻易踏破戚风的内城防线！
　　这也是他为什么对城门毫不上心的原因，有这叠加法阵在，城门就算是纸糊的也无所谓。
　　要不是为了领地美观，他连石板城门都懒得造，弄个栏杆做做样子即可。
　　或者搞几个吊索，方便以后把某些人吊起来当风铃。
　　也是因为这个可叠加的BUG技能，才让MOD作者限制了同职业转职的人数。
　　【迟缓法阵】同样很强大。
　　虽叠加之后效果有上限，不会超出额外效果，可30%的灵敏度削减，在战场中就是绝杀。
　　骑士团强就强在高速移动能力和冲撞力。
　　对方陷入迟缓。
　　而我方灵敏度不变，同级别之下还不是随便虐。
　　【禁魔法阵】到是跟【堡垒阵法】类似，偏向于防守类型，毕竟在战场上，敌方魔法师可不会冲上来让你禁着玩。
　　不过。
　　迟缓和禁魔跟堡垒有些不同。
　　虽然这两法阵也能通过灌注魔力来维持，但它们的效果是作用于内部的。
　　这就导致。
　　若是法阵里的魔力涌动超过一定阈值，会被直接撑碎。
　　比如。
　　初级超凡释放的禁魔法阵，能对初级魔法师生效。
　　对中级魔法师而言，仅仅是有影响，让他们运转魔力会较为吃力罢了。
　　而高级魔法师以上的级别，就完全没什么效果。
　　不存在那种，随便来个小兵就能克制星辉岚月的现象。
　　...
　　而【传送法阵】则没有这种顾虑，因为传送时本身就会产生剧烈的魔力波动。
　　相当于这法阵布置完毕，就不会被轻易打破。
　　虽然每次传送需要消耗一枚金币，还有距离限制，无法用来当作常规的运输手段。
　　可应急支援、军情传递、突袭包抄，堪称战略级神器！
　　尤其是边防哨岗遇袭，瞬间就能传送求援，把戚风领打造得如同钢铁堡垒般坚固！
第152章 贝蒂离开了
　　卡尔和巴雷特，都被这个【秘法术师】新职业震惊到张大嘴巴。
　　他们不是没见过魔法阵，奔狼堡就有一道类似的禁魔法阵，用来保护城堡。
　　可那复杂程度，和每次激活时所需的高阶魔法材料，堪称用一次刮一层肉。
　　不是战时一般不会启动。
　　而领主传授的职业里，竟只需要消耗魔力即可！？
　　这有点赖皮了啊！
　　...
　　至于传送法阵...
　　这哪是传送，这是赤裸裸地烧钱法阵！
　　两人猛地意识到什么，对视一眼，突然恍然大悟。
　　难怪领主大人前段时间要给军团发几百枚金币当后勤资金。
　　说是用来购买行军在外的粮草开销，可就几百人和马的口粮，哪里需要六百枚金币这么多。
　　原来真正的用途，是给这传送法阵当“燃料”呢。
　　一枚金币传送一人，还只有五公里，就算是南境的富裕领，也不敢这么挥霍吧？
　　他们可太清楚这法阵的战略价值了，可这恐怖消耗，却让他们心惊肉跳...
　　“大人...”
　　“这传送法阵若是用来大规模支援，一百人传送，那就是一百枚金币，也太烧钱了吧？”
　　卡尔一说话，一股滂臭的大蒜味扑面而来，李察诧异的看了他几眼。
　　嫌弃的拉开一段距离后，略显无奈的摇摇头。
　　以后肯定是不缺钱的，但现在就不好说了...
　　不再理会二人的震惊，他的目光重新看向手中的转职名单，将其中的一百四十人统统转职为【龙帝禁卫】。
　　至此。
　　戚风军团五百八十人，此次转职三百人，还剩余二百八十人暂未转。
　　当前剩余资金：
　　──760金12银55铜。
　　六千多枚金币跟流水似的花出去，眨眼就只剩几百枚。
　　这大手大脚的程度，就算是南境那些富得流油的领地看了，估计都得摇头说败家。
　　也就李察老爷敢这么造。
　　实际上这些钱用在现实中的并没有多少，给五百多名士兵发一个月的金币当赏钱，才花了一千七百多枚。
　　找雪貂商行采购各式各样的物资，前前后后也才四百枚不到，几乎就将仓库给塞爆了。
　　真正烧钱的，是系统某些逆天功能，尤其是扩充上限名额，不氪金根本玩不转。
　　农田也是，改造一千亩就得花六千多枚金币。
　　要是按其他领地的规模，弄个上百万农田出来，那是何等的一笔财富。
　　说实在的，如果这个时代很安全，拥有这么多金币，谁还来开荒啊。
　　像那些奢靡领主一样不用培养军队，不用操心琐碎的事务，在帝都每天醉生梦死的多快活。
　　后面排队加载的MOD，指不定还得砸多少金币进去，现在这点消耗顶多算开胃小菜。
　　尤其是【宏伟建筑】，游戏里建造一栋奇观，就得海量的资源和金币。
　　适配到现实中后，配方所需的材料肯定也少不到哪里去。
　　几千枚金币...
　　估计都只是零头...
　　...
　　想到这。
　　李察不再迟疑。
　　转头看向还在琢磨传送法阵有多烧钱的卡尔，把北境的诡异局势简单说了一遍。
　　“你等下就带队去一趟霜沫的皇家铸币分厂，把五千公斤的黄金原矿兑换成金币。”
　　“切记要以自身安全为主，速去速回，遇到任何动乱，别犹豫，立刻返回戚风，哪怕舍弃黄金也得赶紧走。”
　　一听有任务。
　　卡尔立马收起满脸的肉疼，腰杆挺直，眼神都锐利起来。
　　“此行人数定在五十人，职业你自己搭配，契约魂师就别去了，现在还没多少战斗力。”
　　卡尔一愣。
　　“大人，五十人会不会太少？”
　　他不是跟安东尼比较，可安东尼带着六百多公斤黄金去帝都，都有二百士兵护送。
　　而他要带五千公斤，去的还是北境的大公领，士兵数量少了他担心不周全。
　　李察拍了拍他的肩膀。
　　解释道：
　　“这次你们骑着大运出发。”
　　虽然搞不懂奔狼想干什么，但既然在暗中集结封臣，那近期的北境肯定会发生动荡。
　　所以此去霜沫。
　　必须速去速归。
　　那就只能出动大运了，之前它狂奔十几个小时差不多就抵达了奔狼。
　　后来实在累得跑不动了，才在前面的奔流歇了一晚，第二天才到达。
　　现在有大量【生命药水】随时给它补充生命力，还有生命使徒的技能可以缓解疲劳。
　　一天之内绝对能赶到霜沫，兑换完黄金当天往回赶，三天时间绰绰有余。
　　不过它背部空间有限，搭乘五十人以及几千公斤的黄金，还有食物，已经是极限了。
　　更重要的是，有星辉级的大运在队伍里压阵。
　　就算在途中遇到较为高阶的敌对力量，也能保证队伍的安全。
　　当然。
　　遇到岚月级或圣耀级就没说得了，那种情况，即使是现在整个戚风军团加一起都不够看。
　　紧接着。
　　李察又仔细交待注意事项，比如途中避开所有领地，兑换金币时尽量低调。
　　到达霜沫后，在城外弄几个传送法阵隐蔽起来，一旦有什么风吹草动，赶紧闪人。
　　用一个字来概况就是...
　　──苟。
　　...
　　卡尔一一记下。
　　转身就去点兵。
　　五十人的队伍很快凑齐。
　　以戚风禁卫为主力，其他职业如射手、奶爸、刺客，以及阵法师都带几个。
　　贝蒂也去。
　　天籁歌姬的职业，能给军团刷攻防Buff，有她在，大运的战斗力能翻个倍。
　　这里得说一下游戏里的敌我机制，只要在【联机名单】上，就会被认定为友军。
　　可以吃到彼此的增益技能，且免疫队友技能互伤。
　　秘法术师释放的迟缓法阵以及禁魔法阵，只会对那些不在名单上的生物生效。
　　而大运是李察的宠物，存在游戏连结，所以贝蒂的技能可以给它加持Buff。
　　卡尔跟大运也是老熟人了，在李察的示意下，能听从这位军团长的指挥。
　　就像奔狼伯爵。
　　领地里的疾风恐狼都受到他的驯化魔法影响，才愿意让其他士兵骑乘而不反抗。
　　...
　　驻地之外。
　　卡尔和五十名士兵已经集结完毕，正在搬运物资和黄金到大运背脊上，用麻绳捆绑固定。
　　李察则在领主府二楼内，牵着贝蒂的手，跟她说点临别之语，其他六名女仆在一旁。
　　贝蒂穿着显身的亮银女式蜂腰轻甲，腰挎银针，英姿飒爽，一脸跃跃欲试。
　　似乎能跟着军团出任务，对她来说是一种认可和荣耀。
　　李察却分外怜惜，拿来一件粉色斗篷裹在她身上，将她身上的装备都隐藏起来。
　　在家里耀眼一点没什么，在外面就得低调行事。
　　最后。
　　他捧起她的脸蛋，轻轻吻了下去，片刻后才分开。
　　“记住...”
　　“一定要保护好自己...”
　　说着。
　　他把戚风金印掏了出来，交到她的手上。
　　“如果遇到什么特殊情况，就把这个凭证展示出来，告诉对方，你是戚风领主的爱人...”
　　在这个等级森严的社会，即便是自由民都不怎么安全。
　　李察很担心她在外面会遇到一些乱七八糟的人，比如某些狗仗人势的浪荡子。
　　给她上一层身份保护，能尽量避免不必要的麻烦。
　　虽然戚风没什么名头，但怎么说也是帝国贵族，多少能震慑一下宵小。
　　...
　　这份呵护极尽温柔，感动的贝蒂泪眼朦胧。
　　老爷实力强悍、温柔善良，还英俊儒雅，自己是农奴出身，却能收获他的爱怜。
　　世界上还有比这更幸福的事儿么？
　　她痴迷的望着他，模糊的眼神里满是爱慕，乖巧的点点头。
　　闭上眼睛。
　　踮起脚尖。
　　虽然有点贪婪，但她希望老爷能恩赐更多...
　　李察笑着摸摸她的脑袋，再度吻下去，满足了她的渴望。
　　其他女仆见到老爷竟把代表领主身份的金印都拿出来，只为能给贝蒂带来一份保护。
　　也是感动的一塌糊涂，心都要融化了...
　　...
　　队伍出发。
　　李察站在阳台背手而立，看着大运迈着沉重的步伐，渐渐消失在黑松林里。
　　心中叹息一声。
　　收回目光。
　　转身走向书房。
　　明天戚风将迎来一件大事，得好好准备一下。
第153章 黑丝包臀裙
　　回到书房。
　　李察坐到松木办公桌后，翻动温蒂刚刚送来的一叠报表，找到农奴工分统计表查看起来。
　　窗外的微风卷着初夏的热气扑了进来，把桌上的几张纸吹得哗啦响。
　　他随手按在上面。
　　心思却被吹远了。
　　让贝蒂跟着队伍去霜沫，实在是没辙的办法。
　　天籁歌姬、花语剑姬、魅惑舞姬这三个职业非女性不能转职。
　　而戚风军团里清一色的糙老爷们，别说女战士，连只母蚊子都少见。
　　所以只能让她临时辅助一下护送任务，给大家刷刷Buff。
　　不过。
　　以后若是遇到大团战，光靠她一人肯定是不现实的。
　　先不说Buff覆盖不过来，李察也压根舍不得她上战场。
　　那么...
　　想要给军团补上天籁歌姬的军职人员缺口，就只能从预备役里找女性来转职。
　　最早组建的那批二十人民兵队伍里，就有六个女...
　　哦...
　　不对。
　　凯瑟琳娜被清退出了去，还剩五个女民兵，现在得优先考虑她们了。
　　当初他特意把女农奴招进民兵队里，一来是不想放过赛莉娅那样的顶尖超凡苗子。
　　二来，是已经预料到了会有这种卡性别的职业，现在正好派上用场，给军团增加女性力量。
　　可就五个哪里够。
　　虽然现在民兵队扩编了点，后面加进来十几个想要参军的戚风公民。
　　可都是一水的壮小伙，不是伊姆的表弟，就是卡尔的侄子。
　　想到他们。
　　李察笑了。
　　一个个的，都嗷嗷叫着要加入戚风军团成为正式军人。
　　只可惜...
　　卡尔对他们的要求很严苛，不经过长时间正规化军事训练，根本不会同意他们加入军团。
　　之前训练还会手下留情，现在有了生命使徒兜底，估计会把他们当沙包来练。
　　说不定还会扔到矿井里去打头阵，让他们直面魔物的獠牙，尝尝生死一线的滋味。
　　李察的意思很简单，只要不死人，随便他怎么搞。
　　反正都是戚风九卫的家属，怎么拿捏这里面的分寸，卡尔心里比谁都有数。
　　...
　　不过...
　　女预备役的缺口还是没补上。
　　只能像当初那样，直接从女农奴里指派了。
　　跟她们说清楚，进了预备役好好训练一段时间，就能转成超凡职业。
　　而且不用冲前线，还能享受军团的夸张待遇，说不定能吸引一批想翻身的女农奴。
　　参军这种事，个人意愿相当重要，即便是辅助职业，李察也绝对不想滥竽充数。
　　免得影响整支军队的军心，那样反而得不偿失。
　　当初一百名农奴里面，也就堪堪挑出六个敢于战斗的女性，再多就没有了。
　　以后得让卡尔上点心，盯一下后面那加入进来的五百农奴，看看里面有没有出挑的女性。
　　...
　　想通这一茬，李察才把注意力拉回桌上的报表。
　　如今戚风农奴总人数524人。
　　雪兔族35人。
　　最早那批一百名农奴，其中八十多人都混上了特殊岗，剩下十五人估计也差不多了。
　　再看民兵队，跟他之前估算的差不多，他们的工分马上就够晋升自由民了。
　　现在每个人就差几分的事，于是他大笔一挥，直接把所有人差的分数给补齐。
　　最后在奖赏理由栏里写上...
　　──本领主看他们顺眼，赏！
　　...
　　写完把笔一扔。
　　对又处理了一桩领地事务而感到特别满意，自己果然是当领主的料！
　　伸个懒腰。
　　抬头看向窗台，发现温蒂正趁着等他批复报表的空档，拿着花洒给窗台上的花浇水。
　　这几天顿顿吃铱星食物，又转了职，让她精气神大涨，就像被泡开的干花，慢慢舒展起来。
　　眉宇间的惶恐少了，恢复了几分曾经的温婉恬静。
　　之前李察让她把那几件洗得发白的粗布麻衣扔了，换上工匠部新做的漂亮长裙。
　　一开始她还扭扭捏捏的不太乐意，说是穿惯了粗布衣裳，舒服自在。
　　李察就说身为首席大臣，得打扮一下，否则有损戚风的排面，她这才乖乖换上。
　　可惜那件特意为她准备的，包臀短裙加黑丝的职业OL装，怎么都不肯穿。
　　李察没辙，只能给她挑了几件端庄大方的连衣裙。
　　素色料子，简单款式，却衬得她身姿窈窕，眉眼清秀，有种岁月静好的美感。
　　...
　　“别浇那么多水。”
　　李察站起身，上前接过她手里的花洒，指尖不经意间碰到她的手背，温温凉凉的。
　　“这些花我都施过魔法，只要把表层的泥土浇湿就行，浇多了根会烂。”
　　温蒂哦了一声。
　　迅速缩回小手。
　　看着窗台上姹紫嫣红的各种花朵，眼神里满是喜爱。
　　“这些花都好漂亮呀，尤其是这盆冰剑兰，颜色跟蓝宝石似的，能不能让我带几盆回去养？”
　　李察眉毛一挑。
　　笑着故意逗她。
　　“想看漂亮的，你回去照镜子不就行了，你现在可比这些花好看多了。”
　　...
　　温蒂的脸蛋唰地一下红的透透的，她嘴唇动了动，像是想要说些什么，又不好意思开口。
　　最终只能低下头，手指无意识地绞着裙摆。
　　李察见她这副模样。
　　呵呵一笑。
　　突然换了副面孔。
　　正声道：
　　“明天我打算在驻地门口举办一场晋升仪式，把民兵队里的那些农奴，都晋升为自由民。”
　　“你记得准备好相关文书，安排好仪式所需的布置，要办的隆重点，不能马虎。”
　　说完。
　　他拿起桌上签好字的农奴工分表格，递给温蒂。
　　温蒂愣愣接过表格。
　　指尖微微颤抖，看向李察的眼神极其复杂...
　　最终只轻轻“哦”了一声，声音小得跟花苞绽开时没两样。
　　捧着表格转身走出书房，刚想要关上门，却听见书房里传来的声音。
　　“真的不试试那件包臀裙么？”
　　“如果觉得不好意思，我让莉娜送到你房间里，你在私底下先穿着试试看？”
　　温蒂的脸颊更红了！
　　“不要！”
　　她猛的跺了跺脚，像是在发泄心里的羞赧，连门都忘记关，快步离开领主府。
　　李察看着她那慌乱的背影，嘿嘿一笑。
　　重新坐回办公桌前，翘起二郎腿，哼着小调，继续翻看其它数据报表。
　　工作之余，调戏一下秘书...
　　不对。
　　撩拨一下姐姐的好闺蜜，工作起来才有味道嘛！
　　...
第154章 希望破碎了
　　夏4月12日。
　　【坐骑强化】加载进度7%。
　　初夏的阳光刚爬过黑松林的梢头，扬起的细尘在光束里慢悠悠飘着。
　　驻地大门外的空地上，五百多名农奴接到管事的通知，全都来这里集合。
　　却没说要做什么，这让他们很是疑惑，互相交头接耳小声议论和猜测着。
　　人群里。
　　凯瑟琳娜缩在最角落，像一株被霜雪打蔫的野草，显得极其格格不入。
　　自从失手杀了博尔斯特，被领主清退出民兵队后，整个人就极度沉默寡言。
　　曾经眼里那股不服输的悍劲消失得无影无踪。
　　除了每天上工和休息外，从不和任何人交流。
　　其他农奴也像躲瘟神一样躲着她，三五成群的人堆里。
　　唯独她周围空出一大片，连眼神都带着嫌恶和鄙夷。
　　是的。
　　其他农奴都很讨厌她。
　　身为农奴这个群体，打从生下来就绑在同一条苦船上。
　　彼此都是没见过自己父母的苦命人，所以会将其他农奴视作自己的兄弟姐妹。
　　虽然博尔斯特做的不对，但那也应该由预备役或农奴管事来按规矩惩罚。
　　而不应该是由你这个还是农奴身份的预备役动手。
　　在其他农奴眼里，凯瑟琳娜的做法，就是那种一朝得势就会欺压其他农奴的小人。
　　心狠手辣！
　　势利忘本！
　　不少农奴都在私底下感慨，也就伟大仁慈的自家领主老爷，只是将她清退出民兵队，而没有将她吊死。
　　面对他人的疏离，凯瑟琳娜像块不会吭声的石头。
　　她那天她确实故意用了很大力气，把人往死里打。
　　因为她也以为领主肯定厌恶博尔斯特那样的人，没想到却是这种结果。
　　当军团长找到她。
　　跟她说清楚领主更关心“权利不能被滥用”的时候，她就知道自己错了。
　　可惜...
　　世界上没有后悔药。
　　民兵队的资格没了。
　　翻身的希望破碎了。
　　连身边最后一点同病相怜的暖意，也被她亲手掐灭了。
　　每天只有高强度的劳作才能麻痹那颗绝望的心脏...
　　...
　　就在这时。
　　整齐而厚重的脚步声传来，只见两百名戚风禁卫列着队伍，从驻地内大步走出。
　　锃光瓦亮的钢制甲胄在阳光下泛着冷硬的光，护胸上的狂风卷云金纹熠熠生辉。
　　背后一米六长的双刃大剑斜挎在肩，每一步落下，甲胄碰撞的铿锵声都像重锤敲在人心上。
　　队伍没有多余的动作，迅速散开，站成两道钢铁之墙，将空地与人群牢牢锁住。
　　刚才还嗡嗡作响的农奴们瞬间噤声，五百多颗头颅纷纷低下头不敢言语。
　　所有人心中咯噔一下，皆是异常忐忑。
　　正常而言。
　　一个领地的治安，向来都是由预备役维持，高阶军团只负责领地之外的警戒。
　　只有领地内遇到重大情况，高阶军团才会出面接管。
　　而现在...
　　有人偷偷抬眼扫了一圈。
　　心里更慌了。
　　民兵队去哪了？
　　平日里，天天盯着他们的民兵队今天一个都没看见！
　　...
　　就在农奴心里打鼓时，六名身穿洛丽塔长裙的女仆们缓步走上空地中央的高台。
　　光鲜亮丽的模样，像从画里走出来的人，和台下粗布麻衣的农奴形成了天壤之别。
　　紧接着。
　　一抹黑影从天上飘然而至，悬在高台上空，背负双手，居高临下的看着所有农奴。
　　那股威严的气场让农奴们心下一凛，把头埋得更低了。
　　他们敬畏这位年轻的领主，可他的尊贵、他的强大、他那俯瞰众生的姿态...
　　又让他们打心底里惶恐，不敢生出半分不敬的念头。
　　“民兵队，出列。”
　　领主说话了，声音不大，却清晰的传到每个人耳中。
　　话音落下，驻地门口旁的石屋里，走出十九道身影。
　　他们今天穿的不是平日里的皮甲，而是一身干净得体的浅白色长袍。
　　一个个全都昂首挺胸，脸上泛着红光，迈着整齐的步子走到高台之下，列成小队。
　　见到这一幕，很多农奴突然意识到了什么，倒吸一口凉气，瞬间瞪圆直了眼睛。
　　他们再笨也反应过来了...
　　难道...
　　这是要...！？
　　所有人呼吸都粗重不少，死死盯着天空之上的领主大人，一脸期待和渴望。
　　...
　　李察看着台下的十九人，紧绷的嘴角微微松开，语气里少了几分威严，多了一丝亲和。
　　“不管是谁，只要在戚风就都有机会向上攀爬，挣脱开困住脚踝的泥潭。”
　　“恭喜你们。”
　　“你们的工分够了。”
　　“通过努力和汗水，你们赢得了戚风的尊重，更赢得了属于自己的人生。”
　　“从今天起，你们不再是任何人的私有财产，而是自己的主人，为自己而活吧。”
　　说话间。
　　莉娜代表戚风堡，捧着一叠泛黄的纸张走下高台。
　　那是十九份奴隶文书，纸上写着他们的出身、身份。
　　还有那道代表“奴隶”的冰冷印章，是从他们出生起，就套在脖子上的沉重枷锁。
　　莉娜将文书一张张抖开，丢进高台边早已备好的火盆里。
　　纸张接触到火焰的瞬间，立刻卷了起来，黑色油墨在橙红色的火苗里扭曲、变焦。
　　最终化作黑色的灰烬，随着热气飘向空中。
　　十九个民兵看着火盆里燃烧的文书，心中疯狂打鼓！
　　从记事起...
　　他们就知道自己是农奴，是领主的东西，比牲口还低贱，生死都由不得自己。
　　他们见过很多农奴生生累死在农田里，见过老人因为没用了被赶出领地，见过孩子因为营养不良活活饿死...
　　奴隶的身份是刻在骨髓上的烙印，是压在头顶的巨石。
　　他们曾经以为这一辈子都逃不掉被注定的命运。
　　可现在...
　　那张决定他们命运的文书，正在火焰里化为灰烬...
　　有人死死攥着拳头，疼得浑身发抖，却不肯松开。
　　有人捂住嘴，眼泪大颗大颗地砸在地上，肩膀剧烈颤抖。
　　压抑了二十多年的哭声堵在喉咙里，发出呜呜的闷响。
　　有人直勾勾地盯着火焰，眼神空洞迷茫，却又随着火焰爆燃而发出光亮。
　　那不是简单的纸张燃烧，是他们半生苦难的终结，是代表新生的开始！
　　脖子上的枷锁，碎了。
　　从今天起...
　　他们是自由的人了！
第155章 痛苦与悔恨
　　火盆里的文书残骸被风一吹。
　　彻底化为飞灰。
　　散得无影无踪。
　　温蒂捧着一叠崭新的文书，缓步走下高台。
　　文书用精致的羊皮制成，盖着戚风金印，上面清晰地写着他们的新身份。
　　——自由民。
　　她将文书一一发给众人，笑容温和。
　　“我代表市政厅宣布，从这一刻起，你们是戚风认证的自由民，享有帝国赋予的合法权利。”
　　“若你们遭到无端的迫害，可以向市政厅提起公审，维护你们自己的权益。”
　　理论上来说，这是光明教廷在这几百年里，为自由民争取到的权利。
　　但...
　　这十九名新晋的自由民，没人会担心遭到迫害。
　　如果有戚风以外的人敢欺负他们，像伊拉拉那样，领主会为他们出头！
　　如果是来自戚风内部，像凯瑟琳娜那般滥用权利，领主也会通过律法来惩戒！
　　他们清楚，只要忠于戚风，成为戚风的子民...
　　那位悬在半空的年轻领主，就会给予他们最公正的对待，庇护他们！
　　他是比光明教廷更能给人来带希望和光明的存在！
　　他们将身份文书贴在胸口，那温度烫得他们心口发烫，眼泪汹涌而出，模糊了视线。
　　他们齐齐双膝跪倒在地，声音嘶哑却狂热虔诚，朝着领主放声呐喊：
　　“李察大人万岁！”
　　“唯愿戚风长存！”
　　“万岁！！”
　　“万岁！！”
　　台下旁观的五百多名农奴，看着这一幕，心神激荡，浑身的血液都烧了起来。
　　这些人的今天，就是他们的明天！
　　领主大人没有骗他们！
　　只要好好干活挣够工分，真的能摆脱农奴身份，真的能成为自由民！
　　五百多名农奴跟着跪倒，跟着呐喊，声浪一浪高过一浪，直冲云霄，连黑松林里的飞鸟都被惊得扑棱棱飞起。
　　李察悬在半空，看着台下跪倒的人群，抬手轻轻一压。
　　汹涌的声浪瞬间平息，所有人都屏住呼吸，等待领主发言。
　　“成为自由民后，农奴的工分体系，就不再适用于你们了。”
　　“之前你们用工分兑换的石屋和基础生活物资包，市政厅等下会发放给你们。”
　　“从今天起，你们将受雇于戚风堡，依旧从事之前的岗位，每人每月领取十枚银币的薪酬和三十公斤小麦。”
　　“鉴于你们是从农奴晋升的自由民，我将免除你们前五年的所有赋税，一分钱都不用交。”
　　...
　　台下的人群更加激动了！
　　十枚银币！
　　三十公斤小麦！
　　免五年赋税！
　　虽然他们知道戚风的黄金随便挖，食物随便种，但这些都是领主大人的，跟农奴可没什么关系。
　　而这份薪酬待遇，可比其他领地的自由民还要丰厚几倍！
　　这意味着...
　　只要安心呆在戚风做贡献，将来就能过上安安稳稳的生活，不用为后续的生计发愁。
　　赞美仁慈的领主老爷！
　　然而...
　　李察的话还没说完。
　　他看着十九个年轻人，眼神里带着期许。
　　“成为自由民绝不是终点，续努力吧，期待你们更进一步，让我看见你们的忠诚。”
　　“那时...”
　　“你们将会被戚风拥抱！”
　　“成为戚风公民，不仅能享受各种福利政策，还能低价购买领地产出的生命食物。”
　　这话一出。
　　农奴们的眼睛都红了！
　　在来到戚风之前，他们种了半辈子的地，在农田里亲手种下、浇灌、采摘过无数作物。
　　看着那些散发着诱人香气的生命作物，只能咽着口水，不敢有半分非分之想。
　　对贵族和某些人来说，生命作物是可以强身健体、突破超凡的宝物。
　　可对他们来说，却是一种吃下就能立刻暴毙的毒药。
　　而现在领主说只要努力成为戚风公民，就能吃到生命作物！
　　这比给他们一百枚银币、一千公斤小麦，都要让他们疯狂！
　　刚刚平息的呐喊...
　　再度燃爆！
　　“戚风！！”
　　“戚风！！”
　　农奴们挥舞着双臂，扯着嗓子拼命嘶吼。
　　他们要把心里的激动和狂喜统统发泄出来，整个空地瞬间成了狂热的海洋！
　　李察看着底下狂热的人群，心里很是满意。
　　这场仪式不仅是给这十九个人获得新生，更是给了所有农奴们一个奔头。
　　若是在游戏里。
　　相当于给他们刷齐了奋力、昂扬、效率、耐力、幸福等等乱七八糟之类的Buff。
　　劳动速率顶满！
　　等将来内城区建好，就再买入几千名农奴，继续开发黑松林、外城区、乱石林。
　　啧啧！
　　李察也在憧憬整片戚风荒原变成世外桃源那般，鲜花遍地的北地仙境。
　　...
　　仪式结束。
　　李察与女仆们回到领主府，士兵们列队返回训练场。
　　农奴们则朝着田圃方向涌去。
　　领主说了。
　　为了庆祝。
　　今天水果随便吃，每人还能分一小杯麦酒。
　　除了欢呼还能说啥？
　　这可是自由民才能享受到的美味！
　　清甜的蓝莓，沙瓤的西瓜，拳头大的黑加仑，每咬一口，酸甜爆汁。
　　麦酒装在粗陶碗里，琥珀色的液体冒着细密的泡沫。
　　有人第一次喝酒。
　　品不来那股冲劲，却仍旧皱着眉头慢慢啄饮。
　　还跟其他农奴兄弟胡咧咧，说什么等以后晋升了自由民，天天都要买一杯来喝。
　　...
　　与这场狂欢格格不入的，是驻地门口的空地上，还孤零零站在原地的凯瑟琳娜。
　　她像尊石像，眼神呆滞地望着田圃方向的欢声笑语。
　　刚才的仪式、呐喊、火焰，还有那十九个新晋自由民的笑脸，都像针一样扎在她心上。
　　羡慕、悔恨、痛苦，像潮水一样将她淹没。
　　如果当初她没有冲动杀人，现在站在高台下捧着自由民文书，也有她一个...
　　是她亲手毁了自己的一切。
　　...
　　“你怎么不去吃东西？”
　　一个温和的声音响起，凯瑟琳娜猛地回过神，发现农奴总管芬妮不知何时站在她面前。
　　凯瑟琳娜低下头。
　　“我不饿...”
　　芬妮笑了。
　　“行吧。”
　　“我是来通知你的，你最近劳作很勤快，领主特意批示，让你重新加入民兵队。”
　　“待会你去工匠部装备库，领取...皮甲...武器，明天...你...”
　　芬妮的话还没说完，但凯瑟琳娜已经什么都听不见了。
　　她愣愣望着芬妮那不停开合的嘴唇，耳朵里却只有一句话在来回轰鸣炸响。
　　──领主特批，重新归队！
　　...
　　她鼻腔一酸，眼泪像断了线的珠子，汹涌而出模糊了视线。
　　她猛地转身，朝着领主府的方向，噗通一声跪倒在地，额头紧贴地面，嚎啕大哭！
　　哭声凄厉又虔诚，在空旷的空地上回荡。
第156章 她是病逝的
　　夏4月13日。
　　【坐骑强化】加载进度10%。
　　清晨。
　　领主府二楼书房。
　　菲力克站在书桌前。
　　神色恭敬。
　　李察靠在椅背上，一边啜饮铱星蓝莓果汁，一边查看律法初稿草案。
　　不得不说，菲力克确实有真才实学，草案做得相当详细，涵盖了领地的方方面面。
　　领民的各项权利与义务、税收制度、治安管理、工坊规范、甚至连邻里纠纷的处理方式都写得明明白白。
　　可越看。
　　李察的眉头皱得越紧。
　　他把草案放在桌上，手指轻轻敲击着桌面，让菲力克下意识地挺直了腰板。
　　“还算不错。”
　　“但大方向上还有问题。”
　　菲力克俯身行礼。
　　“请大人明示，是哪里不妥？”
　　李察放下杯子，指着文书沉声道：
　　“是理念问题。”
　　“即便是农奴也得受到和自由民一样的保护，要提高伤害他们的代价，以此来震慑那些觉得即使伤害农奴也无所谓的人。”
　　菲力克有些不解。
　　“按照您的意思，我已经将伤害罪的赔偿款从一枚银币提高到了一枚金币，这样应该能起到震慑作用了吧？”
　　李察摇了摇头，拿起羽毛笔在草案上划了一道横线。
　　“这就是问题所在。”
　　“在戚风，阶级只是意味着享有不同的福利和地位，不代表高阶级人群，可以随心所欲地侵害低阶级人群。”
　　“就拿伤害罪来说，不管是自由民伤害农奴，还是戚风公民伤害自由民，都不能只靠赔钱了事。”
　　“具体该怎么罚，得按伤害程度来定，轻伤鞭刑，重伤劳改，严重者处以死刑。”
　　“我要让所有人都明白，在我的领地里，生命和财产是神圣不可侵犯的。”
　　“我不管对方的地位多高，或者多有钱，都不能轻易损害别人的利益。”
　　“当然。”
　　“军队会特殊一点，若士兵犯了罪，可以降一级处罚，但会有军法另外等着他们。”
　　“比如，我还会收回赐予他们的超凡职业，或者清退出去，甚至贬为自由民。”
　　“士兵享有荣誉和福利，但也得守规矩，不能拿着特权当借口胡作非为。”
　　“我刚刚说的这些是上阶层对下阶层的侵害，也要注意下阶层对上阶层冒犯。”
　　“若是冲撞或得罪更高一阶层的人群，罪名加一等，必须要保证高阶层的地位和特殊性。”
　　李察希望每个人都安安稳稳的呆在自己阶层里别闹事。
　　下阶层罪名加一等，其实也是警醒他们，注意自己的身份，别脑子一热就什么都不顾了。
　　然后兜住最底层人群的生命安全，以防某个不怕死的人喊出“王侯将相宁有种乎”这种没脑子的话来。
　　这就是个封建社会。
　　别整太多有的没的。
　　最终目的，都是为了确保处在最顶层的老爷我，能活的滋润又潇洒！
　　至于士兵犯罪的问题，这个就没什么好说的。
　　若真的犯了什么严重过错，可以将人从【联机名单】上踢掉，那系统赋予的一切都会失效，包括职业...
　　...
　　菲力克沉默了片刻，眼中渐渐露出了然之色，他躬身行礼。
　　“好的。”
　　“我这就回去重新拟定草案。”
　　可当他转身正要走，却被李察叫住，他停下脚步，问道：
　　“领主大人还有什么吩咐？”
　　李察没有立刻说话，而是站起身走到窗边，望着窗外生机勃勃的庭院。
　　夏季可种植的花卉，在【种子生产器】的帮助下，已经完成了第一次种子裂变。
　　驻地里面很多角落，开辟了许多块小田圃，正在种植夏季的花花草草。
　　沉默了好半晌...
　　李察才缓缓开口，声音低沉了许多。
　　“菲力克，我母亲去世的那一天，你也在奔狼堡，对吧？”
　　菲力克的身体猛地一僵，脸上的平静瞬间消失，不过他还是努力克制住。
　　“是。”
　　“当时我在给您兄长授课。”
　　...
　　“那你知道我母亲到底是怎么死的吗？”
　　...
　　菲力克微微摇头，才语气坚定的低声回应。
　　“伯爵夫人真的是病逝的，与伯爵大人无关，绝对不是您想的那样。”
　　李察轻轻叹了口气。
　　“这里是戚风，不是奔狼，不用顾忌伯爵的禁令，你就不能跟我说实话吗？”
　　说完。
　　他转过身，目光紧紧盯着菲力克。
　　“我母亲是中级超凡者，身体素质远超普通人，别说头疼脑热的小病，就算是一般的瘟疫，也能轻松抵抗。”
　　“你说她是病逝的，你觉得我会信么，我只想搞清楚，到底是不是暗月精灵下的黑手？”
　　...
　　三十多年前。
　　年轻的格里芬在老伯爵的授意下，娶了一位年轻的姑娘，可格里芬对她根本没什么感情。
　　继位后。
　　宁愿带着骑士团天南海北地乱逛，也不愿意回奔狼堡。
　　直到后来跑到了黄金森林，在那里待了一段时间。
　　结果莫名其妙的就和暗月部落达成了同盟，之后回到奔狼，开始默默发展。
　　自那以后，在暗月部落输血式的援助下。
　　原本在北境籍籍无名、实力低下的奔狼，迅速崛起，一跃成为北境第二大领地。
　　十年前。
　　黄金森林与矮人爆发战争。
　　在奔狼和暗月的撮合下，星辰帝国与黄金森林结成临时同盟。
　　奔狼。
　　霜沫。
　　再加上南境的部分领地一起出兵支援黄金森林，最终帮助精灵击退了矮人。
　　经此一战。
　　黄金森林彻底开放了与星辰帝国的边境贸易，养肥了不少南境领主。
　　而奔狼骑士团在战场上的亮眼表现，更是让伯爵名声大噪，连不少异族都知道了奔狼的名头。
　　若非如此。
　　区区一个伯爵领，哪里有那么大的能耐和脸面，让寰星图书馆破格收下芙蕾雅。
　　还不是因为牵扯到了整个黄金森林的政治影响力。
　　而且。
　　以奔狼领的人口，拢共就开发了数百万亩农田。
　　若非得到暗月的支援，打通了与精灵族的贸易往来，赚得盆满钵满。
　　奔狼也没那么大的财力，培养出一支强大的骑士团，和数位岚月级超凡强者。
　　甚至有闲钱大规模制造【治愈魔药】免费分发给领民，消弭光明教堂在领地里的影响力。
　　要知道奔狼先祖只是驯兽魔法师出身，血脉普通，跟常人没什么区别。
　　并不像霜冻他们那样，拥有天赋传承血脉。
　　是先祖比较厉害，在帝国开荒北境时获得赫赫战功，才拿下伯爵爵位。
　　先祖去世后，奔狼就迅速衰落成三流领地。
　　而格里芬让这一代的奔狼领达到历代最巅峰的时刻，战力直逼霜沫大公领。
　　所以...
　　在北境所有贵族的心中，格里芬的能力、手段、声望都是旁人遥不可及的存在。
　　而且他本人还在四十岁前就达到了岚月级，有极大概率冲击圣耀级。
　　圣耀级驯兽魔法师！
　　意味着他可以通过秘法平级驯化圣耀级魔物！
　　一旦有合适的对象，分分钟能让将来的奔狼，多出几名圣耀级战力！
　　就这未来的潜力，以及当下所拥有的战力，没有一个北境贵族不暗暗心服。
　　就连星辰帝皇也曾在公开场合多次赞扬格里芬的功绩。
第157章 精灵大姐姐
　　在奔狼伯爵这段传奇般的经历里，所有人都好奇，他是怎么和高傲的精灵族搭上线的。
　　要知道。
　　黄金森林的精灵们向来看不起其他种族，从不与外人结盟。
　　但...
　　别人不知道，身为狼崽子的李察怎么可能会不知道。
　　最大的原因。
　　是奔狼伯爵勾搭上了暗月精灵的女族长！
　　两人甚至还有一个私生女！
　　其实年轻时的奔狼伯爵挺浪荡的，大概因为这件事，才让他回奔狼后仿佛换了个人，往成熟稳重靠拢，凡是都讲究贵族传统。
　　身为普通血脉。
　　却也像霜冻那样搞继承人婚前不行房那一套，导致李察的大哥至今还是处男。
　　变了性子的奔狼伯爵对伯爵夫人开始恩爱有加，让她在七年里生下了他们五兄妹。
　　可是...
　　就在生下李察的第二年，伯爵夫人病逝了。
　　李察怎么也不信，母亲身为中级超凡者，会在奔狼崛起的时间段里病死，这怎么可能？
　　请不到大神官，还买不来各种乱七八糟的治愈药剂么？
　　更别说盟友就是精灵，只需请精灵月侍出手，也能治好一般的疾病吧？
　　可惜这件事，连年长的大哥都不清楚，那会他还不到十岁。
　　奔狼伯爵曾经下了禁令，禁止任何人谈论伯爵夫人的死因，违者严惩。
　　因为当时太小，导致李察对母亲记忆不深，也就谈不上有多少感情。
　　但身为人子。
　　总得知道怎么回事吧！？
　　其实，除开大哥，伯爵对其他孩子很冷漠。
　　其他家族就算把资源堆在第一继承人身上，也会对其他孩子上点心。
　　起码会给点生命作物，看看有没有超凡天赋的底子，将来从事别的也有保障。
　　而李察他们几个，第一次吃生命食物还是大哥违反伯爵禁令，偷偷给的。
　　为此。
　　他还被伯爵狠狠责罚了一顿。
　　李察在奔狼堡种植的第一批作物里出现了几颗银星防风草，当时并没有马上吃。
　　而是打算到了戚风荒原再慢慢享用，就是担心食用后，会突然踏入超凡。
　　那样，会给大哥造成不必要的麻烦。
　　然而，那几颗银星防风草，却在路上被大运给盯上，才发生了开头的故事...
　　一家人互相提防成这样，李察并不觉得奇怪，在他印象中，几乎就没见过伯爵的好脸色。
　　加上母亲早早病逝。
　　或许才让大哥对弟弟妹妹呵护有加，这也是李察更加近亲大哥的原因。
　　而大哥说过...
　　母亲去世的那一天，菲力克正在奔狼堡给他授课。
　　所以李察觉得，菲力克一定知道些什么，那么大的动静，多多少少也听到什么吧？
　　他一直没问，直到现在在戚风领，在他自己的地盘上，他终于忍不住了。
　　菲力克沉默了很久，久到李察都以为他不会回答了。
　　他才缓缓抬起头，最终却还是摇了摇头，语气依旧无比坚定。
　　“领主大人。”
　　“我以毕生所学起誓，伯爵夫人的确是病逝的。”
　　“伯爵大人对夫人的去世悲痛万分，哭的伤心欲绝，这一点不止是我，很多人都听到了。”
　　...
　　李察转身。
　　死死盯着菲力克的眼睛，试图从里面找到一丝谎言的痕迹。
　　可菲力克的眼神很平静，带着一种学者特有的执拗和坚定，看不出半点虚假。
　　李察的心沉了下去。
　　看样子。
　　要么他真的什么都不知道，要么就是他下定决心，无论如何都不会说。
　　再问下去，恐怕也不会有结果。
　　李察轻轻叹了口气，挥了挥手。
　　“知道了，下去吧。”
　　菲力克躬身行礼，转身退出了书房，脚步有些沉重。
　　书房里只剩下李察一个人。
　　他想起了这个世界的母亲，虽然记忆很模糊，却总能想起她抱着他，哼着摇篮曲的模样。
　　到底是谁杀了她？
　　奔狼伯爵？
　　暗月族长？
　　还是真的如菲力克所说，只是一场意外的病逝？
　　李察摩挲下巴若有所思，不管真相是什么他都会查下去。
　　如果想弄明白那天奔狼堡里到底发生了什么，将来必须走一趟黄金森林。
　　明年再说吧。
　　反正都过去十几年了，不差这点时间。
　　...
　　...
　　不再纠结。
　　李察换了一身崭新的纯黑贵族礼服，心情好了不少。
　　离开领主府，纵身凌空飞向训练场，打算看看士兵们转职后的技能配合。
　　在所有职业中，除了还没转职的【亡灵法师】，李察觉得最强大的当属【契约魂师】。
　　因为...
　　在游戏里，魔物只会按死板的既定程序运行。
　　就比如史莱姆，这种魔物存在几种颜色不同的变种。
　　虽然属性各异，但都基于同样的代码和贴图，就是换了层皮肤的套皮怪。
　　它们的攻击方式，以及行动逻辑全都一模一样，翻来覆去就那几个套路。
　　但在现实中。
　　魔物可是很灵活的存在，甚至同一种魔物，拥有的基础灵智都天差地别。
　　就说奔狼的疾风恐狼。
　　有些天生自带狼王气质，特别出众，甚至还通点人性，这种才适合驯化成为战骑。
　　有的蠢得跟哈士奇似的，经常追着自己尾巴兜圈跑，拿来当宠物都嫌弃。
　　不过也正因如此，导致在现实里有更多的契约选择，比游戏里多了百倍千倍。
　　万一像奔狼伯爵那样，若有生之年达到圣耀级，在大后期纯属妥妥的超幻神职业。
　　更别说魔物的升级机制，游戏里靠刷怪攒经验，现实里只要喂饱饭，成长速度快得吓人。
　　饭量越大！
　　进阶越快！
　　戚风缺什么都不可能缺生命作物，所以李察才极度看好这个超凡职业。
　　...
　　只可惜...
　　二十名契约魂师如今还是初级超凡，无法契约矿井里的那些中级魔物。
　　现在矿井推进到三十八层，连只绿色史莱姆都找不到，想练手都没处下手。
　　以至于现在只能进行抗眩晕训练，李察就是来给他们安排新任务的。
　　去黑松林...
　　──契约小动物练手！
　　在他来开荒戚风荒原前，黑松林就是片原始森林，生态是很完整的。
　　除了一些大型猛兽，还有很多软乎乎的生灵。
　　李察就见过一些诸如松鼠、紫貂、雪兔、猞猁、野猫之类的小动物。
　　除此之外。
　　还有各式各样的鸟类：
　　知更鸟、小山雀、金羽雀、花雀莺、尾山雀、喜鹊、金雕等等。
　　这些毛茸茸又萌萌哒的可爱生灵，李察老早就惦记上了。
　　...
　　按照大后期的规划。
　　等将来外城区建设好，就在戚风荒原和乱石林的交界处，圈十几平方公里的地建生态公园。
　　种点花花草草。
　　盖点凉亭别院。
　　最后把北境能养活的动物全挪过去。
　　契约魂师当管理员，驯化和照看动物，农奴负责清理粪便，维持干净。
　　所有人都能免费参观，但不得伤害里面的小动物，否则抓到就送十连抽。
　　可惜只能畅想一下，现在搞生态公园还为时过早。
　　士兵们契约到的动物，就原地驯化一番再放生，纯当练手。
　　当然。
　　遇到可爱的。
　　就给老爷我带回来！
　　至于心心念念的大舔狗，已经交代雪貂商行下次交货的时候带上几只好看的。
　　时至傍晚。
　　二十名契约魂师完成了领主交代的任务，有人契约了松鼠，有人驯服了山猫和雪兔。
　　最离谱的一个，居然抱回来一只胖乎乎的獾，憨态可掬。
　　除了这些，还有几十只羽毛斑斓的小鸟。
　　这些可爱又漂亮的小东西，全都交给了苏珊，她在驻地里专门弄了一排小木屋给它们当窝。
　　铺了厚厚一层柔软的羊毛，还准备了玉米碎和小麦粒，保准能安稳养活。
　　李察托着一只松鼠，这小家伙圆溜溜的眼睛眨巴眨巴，温顺的蹭着他手心。
　　啧啧！
　　契约后的就是不一样！
　　就是毛发的手感干巴分叉，远不如雪月的兔耳朵和兔尾巴软乎耐揉。
　　──差远咯！
　　...
　　没关系。
　　这都是以前没人疼导致的。
　　以后跟着老爷我，保准给你养成大肥仔，皮毛都油光水滑的，到时候撸起来才过瘾。
　　对这些小生灵的到来，女仆们也是分外惊喜，一个个蹲在地上撸动物，喜笑颜开。
　　玛莎抬手给小动物们释放了一缕生命之光，小家伙们瞬间精神起来，蹦蹦跳跳的。
　　雪月抱住一只可爱的雪兔，朝着李察呵呵直笑，高兴得脸蛋都浮现出一抹红晕。
　　...
第158章 被人盯上了
　　夏4月14日。
　　【坐骑强化】加载进度13%。
　　三天时间一晃而过。
　　带队前往霜沫兑换金币的卡尔回来了。
　　李察坐在领主大位上，看着他指挥士兵把箱子搬进来。
　　十几个木箱码在墙边，撬开的瞬间，金灿灿的金币晃得人睁不开眼。
　　──整整一万枚！
　　还有一个小箱子单独放到李察身边，里面全是贝蒂在霜沫购买的东西。
　　镶着碎钻的漂亮发夹、黄铜铜镜、雕花银梳，还有一些高档的精美烛台，都是些女孩子喜欢的小玩意。
　　贝蒂凑到李察身边，小手拽着他的衣袖，叽叽喳喳的讲述霜沫领的见闻。
　　“老爷！”
　　“霜沫领不愧是大公领，人真的好多呀！”
　　“集市也很热闹，有一条街上全是卖好吃的，还有好多人在街上表演。”
　　“我还看见了两个精灵，背着弓箭，那耳朵又长又尖，跟雪月的有点像呢！”
　　自从转职天籁歌姬之后，贝蒂整个人都开朗了不少，不再是以前那个不敢大声说话的姑娘。
　　此刻她这神采飞扬、自信灵动的模样，让李察由衷感到高兴，宠溺地拍拍她的小手。
　　笑道：
　　“先上楼把东西放好，晚上慢慢说，我跟卡尔谈点正事。”
　　贝蒂乖巧地点点头，抱着小箱子飞快上了二楼，留下一串清甜的笑声。
　　...
　　等贝蒂的身影消失在楼梯口。
　　李察才看向卡尔。
　　“一路上还算顺利吧，有没有遇到什么麻烦？”
　　卡尔躬身行礼，开始汇报。
　　“回大人。”
　　“兑换过程还算顺利，我们把黄金原矿送进铸币厂，他们连问都没多问一句，也不管我是哪个领地的，收了矿就直接开炉熔炼，当天就炼了两大炉。”
　　李察微微颔首。
　　铸币厂本就是来者不拒，赚的是差额，没必要追问来源。
　　说到这。
　　卡尔脸上露出一丝古怪。
　　“不过...”
　　“霜沫的铸币分厂跟帝都的不一样，他们没有设置保密通道，大门就冲着大街。”
　　“我们拿到金币后，担心有人盯梢尾随，于是出了城便打算绕几圈再离开，结果刚出城，就遇到一个老头拦在路中间。”
　　“我还以为是土匪劫道，差点让大运直接碾过去，结果那老头嚷嚷着说他不是匪徒，而是想跟我们做笔交易。”
　　“那老头自称是一名高级炼金师，应该是一直在铸币厂门口附近盯着，看见我们从里面出来，又运了这么多箱子。”
　　“就想问问我们还有没有多余的黄金原矿，他说他缺黄金做炼金材料。”
　　“我想着，我们戚风不是没有炼金师么，干脆就问他要不要入住戚风，老头想都没想就答应了，如今就在驻地外等着呢。”
　　听完卡尔汇报。
　　李察一阵无语。
　　安东尼说过帝都的铸币厂保密措施做的非常好，进出通道都极为隐蔽。
　　而且取金币的地方设置在某间大商行背后，不知道的还以为是购买其他物资的。
　　所以这次才让卡尔带了五千公斤黄金原矿去兑换。
　　可谁能到霜沫的铸币分厂却这么松懈，以至于一出门就让人给盯上，简直离谱到家了！
　　也不知道除了这老头之外，还会不会有别人发现戚风兑换金币的事。
　　...
　　至于这所谓的炼金师...
　　这事也怪他自己，没提前跟卡尔说未转职的职业里就有【炼金术师】。
　　这职业是宅家型的，没什么战斗力，从军队里选人太浪费。
　　他已经跟欧文打了招呼，让他在工匠部挑个人转了就行，所以卡尔还不知道。
　　不过卡尔也是一片好心，觉得捡了个高级炼金师回来，能壮大领地的力量。
　　说实话，像这种正经的超凡职业者，放在北境任何一个领地，都是被抢着要的香饽饽。
　　很多领地甚至不惜开出高额薪酬，或是供给生命食物，才能把人雇佣到手。
　　既然来了，那就看看有什么真本事吧。
　　...
　　没过多久，城堡守卫就领着一个老头走了进来。
　　这人看上去六十岁上下，头发花白乱糟糟的，身上的粗布长袍洗得发白，佝偻着背，看上去有点落魄。
　　走到大厅中央，老头规规矩矩地躬身行礼。
　　“我名西蒙，是高阶超凡炼金师，见过戚风男爵阁下。”
　　行完礼，他直起身子，尽量让自己的姿态显得体面一些。
　　“领主大人，我曾在黑鸦堡任职多年，是黑鸦子爵的专属药剂炼金师，有文书可作证。”
　　这话一出，卡尔脸上露出一丝骄傲，似乎在炫耀自己捡了个大便宜。
　　李察懂了。
　　之前黑鸦领被半兽人攻破，领民和农奴死的死、逃的逃，整个领地彻底废了。
　　黑鸦子爵带着家眷逃到霜沫领避难，除了个空有其名的爵位，啥都没剩下，哪还有钱支付麾下供奉的高额薪水？
　　典型的树倒猢狲散。
　　李察没有说话，只是静静地看着他，等着下文。
　　现在的戚风已经不是刚开荒那会儿了，领地渐渐步入正轨，制度慢慢完善。
　　各职业百花齐放。
　　连基础的医疗体系都有，若是不能展现出对戚风的价值，此人并不值得雇佣。
　　...
　　老西蒙一看李察的神色，苦笑着长长叹了口气，语气里多了几分落魄。
　　“实不相瞒，黑鸦领被半兽人入侵后，子爵大人自身都难保，我们这些人也只能各奔前程。”
　　“我一辈子都在跟药剂、魔材打交道，别的也不会干，如果领主大人看的起，我愿意留下来为大人效力。”
　　“我正在试验一种药剂，可是配方里需要用到黄金，如果大人能赏赐一些，我将感激不尽。”
　　...
　　见对方话都讲不到重点上，李察打算晾一下他。
　　他朝窗台上招了招手，正蜷在那里晒太阳的一只小松鼠，一溜烟跑到他手上，小脑袋温顺得蹭着他的掌心。
　　李察用指尖轻轻撩拨它的小竖耳，昨晚女仆们把这些小动物全都好好洗了个澡，身上干干净净，一点异味都没有。
　　手感也比带抓回来的时候，舒服多了。
　　...
　　卡尔看见自家领主光顾着逗弄松鼠，把西蒙晾在一边，场面有点尴尬。
　　他连忙轻咳一声，打破了大厅里的沉默，对着西蒙大声道：
　　“你先别光说要黄金，说说你都会些什么，有什么本事，让领主大人听听。”
第159章 春药炼金师
　　经过卡尔提醒。
　　西蒙才意识到，自己从进门到现在，一直在提要求，却没展示过本事。
　　可他心里却有点不是滋味，怎么说自己也是高级炼金师，在北境也算小有名气。
　　去到任何一个领地，领主都会亲自相迎，给足尊重和优待。
　　可在这位年轻的领主面前，他却像个普通樵夫、流民一样，连正眼都没捞着。
　　想到这。
　　西蒙心里的傲气上来了。
　　他稍稍挺直佝偻的脊背，抬起下巴，声音拔高了几分。
　　“我自领悟化魔能力之后，曾在星辰法师塔学习五年，之后为黑鸦子爵效力四十年！”
　　“我会的配方很多，除了最常见的治愈、猫眼、耐寒、抗火等药剂之外。”
　　“还会炼制诸如棕熊、强体、耐力、昏睡、迷幻、轻盈等多种高级药剂！”
　　他说得掷地有声，仿佛报出这些名字，就能让眼前这位年轻领主刮目相看。
　　可领主连看都不看他一眼，只是继续低头逗弄松鼠，仿佛那小畜生比他还有意思。
　　西蒙脸上的骄傲瞬间僵住。
　　他不知道，在李察眼里，他报出来的这些配方，实在算不上什么高端货色。
　　那些治愈、猫眼之类的只是初级药剂，有渠道就能买到，一瓶也就几十铜到几枚银币。
　　中级炼金师基本都会，只是比较材料难搞。
　　高级药剂稍微值钱一点，几银币到几金币不等，可西蒙会的那几样，实在不怎么样。
　　尤其是昏睡、强体、耐力、迷幻这四种。
　　上战场确实能用。
　　可更多时候，是那些奢靡堕落的贵族，用来满足自己荒淫生活的东西。
　　所谓强体药剂，只是美化后的名字，说直白点，这就是一种壮阳药。
　　迷幻药剂也是。
　　李察有战斗体质，在加上生命使徒的生命之光，谁稀罕这种糙玩意？
　　太Low。
　　光是听这几种高级药剂，就知道黑鸦子爵以前玩的有多花，才让西蒙专精这几种。
　　...
　　西蒙见领主仍旧不为所动，心里有点慌了，傲气散了大半。
　　他咬了咬牙。
　　抛出自己最后的底牌。
　　“领主大人！”
　　“我参考泰坦的血脉，正在研究一种巨化药剂，喝下去瞬间就能让身体变大两倍！”
　　“自身的肌肉力量也会跟着成倍增强，只要给我时间和材料，我一定能研制成功！”
　　这话一出，连卡尔都忍不住在心里摇头。
　　只是身体变大两倍能起到什么作用，生命力和魔力又不会跟着增加。
　　在原有的生命力加持下，士兵自身那点肌肉力量带来的生物力根本不值一提。
　　泰坦皇室能通过天赋血脉，让自己随心所欲的变成十多米高的巨人。
　　只有达到那种程度，生物力才会出现明显质变，否则就只是个样子货。
　　而且。
　　炼金药剂会对体型和等级进行差异化。
　　人喝了能变大两倍，换成岩甲地龙，估计也就只能让它从单眼皮变双眼皮。
　　更何况这药剂还在试验中，能不能成都两说，领主大人能看上这东西，就有鬼了。
　　...
　　可谁也没想到──
　　李察原本漫不经心逗着松鼠的动作一顿，猛地抬起头。
　　目光第一次真正落在西蒙的身上，眼神里带着明显的好奇。
　　“巨化药剂？”
　　西蒙连忙点头，语气急促。
　　“是的大人！”
　　“只要研制成功，在战场上喝下药剂，士兵瞬间就能化身为四米多高的巨人，所向披靡！”
　　李察没管什么披不披靡的，他只关心一件事。
　　“能持续多长时间？”
　　西蒙愣了一下，没想到领主会问这个，连忙回答。
　　“目前还在试验阶段，不过按我的经验推算，药效至少能持续五个小时以上！”
　　李察眼睛一亮。
　　突然笑了。
　　那笑容看得西蒙一头雾水，心里七上八下的，只听这位年轻领主慢悠悠地开口笑道：
　　“行。”
　　“戚风堡可以雇佣你，薪水每月十枚银币，包吃包住，我还会给你安排专门的炼金工坊。”
　　听到才十枚银币，西蒙默默叹了口气，以前在黑鸦，他每月都能领到两枚金币。
　　不过他不想争取更多，能有个落脚的地方，还有原料供应，这比什么都强。
　　正当他准备行礼道谢，就听见领主继续开口道：
　　“不过有一点，你研究出来的所有成品，必须都归戚风所有，能接受吗？”
　　...
　　西蒙想都不想就答应。
　　“当然能！”
　　“只是这巨化药剂需要一些黄金作为引材，我希望每天能获得十克黄金用于试验。”
　　按照惯例。
　　只要雇主能提供所有材料和场所，那成品确实要归于对方，这点无可争议。
　　...
　　十克？
　　别说李察。
　　就连卡尔都有些发愣，这单位有多久没听到过了？
　　去矿井开凿过金矿块的地上搂一把泥土，应该都能筛出不止十克吧？
　　“没问题。”
　　听到领主同意，西蒙整个人都松了一口气。
　　他已经七十多岁了，金钱和名声已经看得很淡。
　　唯一的念想，就是想着能在临死之前，把研究了半辈子的巨化药剂给做出来。
　　要知道黄金原矿可是很难搞到的，拥有金矿的领主，一般都有自己的专属炼金师，哪里有这么多机会给他。
　　他再次躬身行礼。
　　“谢过领主大人，我必定竭尽全力，早点研究出成品，不负大人所望。”
　　李察挥挥手，喊来守卫。
　　“你先去市政厅报道，需要什么场地和材料，去找首席大臣申请即可。”
　　“好的大人。”
　　守卫领着千恩万谢的西蒙退了出去，大厅里又只剩下李察和卡尔两个人。
　　卡尔看着满脸淡定的领主，憋了半天，还是忍不住问道：
　　“大人。”
　　“恕我直言，那个巨化药剂听着没什么大用吧，为什么您...？”
　　...
　　李察把手里的小松鼠轻轻放到长条桌上，看着小家伙蹦蹦跳跳地跑回窗台。
　　才转过头看着卡尔，只是他一开口，就让卡尔彻底懵在原地。
　　“这个巨化药剂，在战斗中强不强我一点都不在乎，我只想知道一件事。”
　　“如果人变大两倍，是不是胃囊也会跟着变大，那一饭岂不是可以多吃很多食物进去？”
　　卡尔张了张嘴，下巴差点没掉地上，彻底凌乱了。
　　合着领主大人留下一位高级炼金师，耗费黄金、工坊、人力，研究传说中的巨化药剂...
　　就是为了让军团的士兵能多吃一点食物！？
　　他突然觉得...
　　自己好像从来没有真正弄明白过，这位年轻领主脑子里到底在想什么。
　　不过...
　　这思路似乎没毛病。
　　虽然现在大家每天都在吃铱星作物，积累生命力的速度很快，但时间还是太短了。
　　估计得吃上大半年，才能赶上那些吃了十几年或半辈子的人。
　　如果饭量提高...
　　嘶...
　　卡尔咂咂嘴，虽然理解了领主的想法，可还是总觉得哪里不太对劲...
第160章 水下的秘密
　　又入账了一万枚金币！
　　若非需要盯着领地发展，李察都想带上女仆团和戚风九卫去帝都潇洒一阵子。
　　不过以后得稍微省着点花，毕竟第二代和第三代军团武装，需要非常多金锭。
　　矿井里的资源不是无限的，得优先考虑涉及到金锭的装备和工匠设备。
　　这也是为什么李察想要早点把工匠流水线运转起来的原因，资金这一块绝对不能太依赖矿井里的黄金原矿。
　　...
　　有了钱。
　　李察先给军团剩余的士兵都转了【龙帝禁卫】。
　　随后前往工匠部。
　　找到正在忙碌中的欧文。
　　“炼金术师的人选找好了么？”
　　“回大人，找好了。”
　　欧文点点头，在后面喊来一名年轻女子。
　　女子穿着朴素亚麻衣裙，头发梳得整齐，脸上带着几分腼腆和胆怯，见到领主，连忙躬身行礼。
　　李察看着女子。
　　觉得有点眼熟。
　　“她是？”
　　“她是安东尼的妻子，蕾拉。”
　　李察有些诧异，下意识地看向欧文，这家伙为什么不找自己的妻子，而是安东尼的？
　　算了...
　　李察没有多问，让蕾拉吃下一瓶铱星果酱，突破超凡后，再进行转职。
　　【蕾拉已领悟炼金术师职业技能：】
　　【炼药精通：精通炼金材料配比知识，一株随机铱星作物可制作一瓶本职业药剂，持续时间均为一小时】
　　【生命药剂：强化游戏内的生命药水，使其效果翻倍】
　　【祛毒药剂：清除所有病菌毒素，恢复身体健康】
　　【灵鱼药剂：获得水下呼吸和顶级游泳能力】
　　【免疫药剂：提高三点负面效果抗性】
　　【鹰眼药剂：集中注意力后可获得老鹰般的视力】
　　...
　　这职业跟【装备匠师】大差不差，都是纯后勤没什么战斗力。
　　而且配方也不多。
　　以至于到现在才让人转职。
　　游戏和现实都存在炼金师，最大的不同就是配方材料。
　　游戏里只需要一株铱星作物即可，现实中除了需要用到部分带有魔力的矿物或魔物尸材，还得一些乱七八糟的东西。
　　高大上的就是黄金白银，一般的就是各类蕴含魔力的药草，瘆人的就是蝙蝠屎、老鼠尾、青蛙卵之类的。
　　所以李察对现实中的炼金师没什么好感，也不敢喝他们制作的药剂。
　　转职完，李察吩咐蕾拉以后跟着西蒙学习，将他会的炼金配方都学过来。
　　现实中的炼金术。
　　除了配方材料，最主要的是在制作药剂时，自身灌入的魔力。
　　同一种药剂。
　　不同的炼金师输出的魔力不一样，效果也会天差地别，这个需要自己慢慢摸索。
　　...
　　跟欧文聊了会。
　　让他准备一条几百米长的粗麻绳，又吩咐蕾拉当场制作了两瓶药剂。
　　李察便叫上卡尔和贝蒂，再带上十只岩石蟹前往第二十层，准备探索这里的水潭。
　　潭水漆黑。
　　看不到底。
　　散发着淡淡的水汽，水面平静得像一面镜子，没有一丝涟漪，透着股诡异的气息。
　　游戏里。
　　这是用来垂钓的地方。
　　可以钓到一种浑身苍白无眼的鬼鱼，以及一种形状很像砖块的石鱼。
　　就那恶心模样，拿去喂狗都嫌弃，李察肯定是不吃的。
　　之前他想探索这里，甚至打算把它当成大粪坑来用。
　　可那时候没条件，不敢贸然行动，后来跟卡尔单独聊过几次，商量着有机会得来探探。
　　现在有了光辉戒指以及灵鱼药剂，已具备了初步探索的能力，应该能稍稍摸一下水下到底是什么情况了。
　　“大人，我已经准备好了。”
　　卡尔走到水潭边，活动了一下手脚，他没穿铁铠，而是刺客那一套能提高灵敏度的皮甲。
　　李察将粗麻绳的一端牢牢捆在卡尔的腰上，打了个死结。
　　仔细检查一遍。
　　确保不会松动。
　　另一端由他在岸上握着，一旦遇到什么情况，会立即把卡尔拖上来。
　　十只岩石蟹给卡尔打头阵，这种魔物是水陆两栖，可以长时间呆在水里不用换气。
　　在李察的示意下，它们挥舞巨大鳌钳，发出咔咔声响，乖乖地走到水潭边。
　　排着队跳进了水里，溅起一圈圈水花，很快就消失在了漆黑的潭水中。
　　等了一分钟，水潭里没有任何异常，既没有魔物的嘶吼，也没有岩石蟹躁动的状况。
　　...
　　“可以下去了。”
　　李察将灵鱼药剂和免疫药剂递给卡尔。
　　卡尔拧开瓶盖仰头一口干，药剂入口清凉，一股奇异的力量瞬间传遍全身。
　　他能感觉到。
　　自己的肺部发生了某种奇特变化，似乎能从水中提取氧气，而且身体变得轻盈了许多，仿佛天生就会游泳。
　　他把空瓶子丢到水里，瓶子咕噜噜冒着泡往下沉，很快就消失不见了。
　　“贝蒂，给他加个Buff。”
　　在李察的吩咐下，贝蒂发动了【和音曲】。
　　舒缓悠扬的小调在矿层里来回荡漾，带着淡淡的魔力，笼罩在卡尔身上。
　　淡绿色的光芒闪过，让卡尔的防御力瞬间提高了一倍。
　　李察拍了拍卡尔的肩膀，神色严肃，做着最后的叮嘱。
　　“一定要注意安全，让岩石蟹在前边探路，你跟在后面，不要离得太远。”
　　“如果遇到危险，或是发现水下有魔物，不管什么等级的都不准恋战，立刻撤回，明白吗？”
　　...
　　“放心吧。”
　　卡尔咧嘴一笑，露出一口大白牙，锤捶胸口，咬住随身携带的蛇形匕首，纵身跳进了水潭。
　　噗通一声。
　　水花四溅。
　　卡尔的身影很快就消失在了漆黑的潭水中，光辉戒指被激活后的乳白光团，渐渐没入漆黑的水流之中。
　　李察紧紧握住麻绳的一端，感受着水下的动静。
　　贝蒂受他影响，有些紧张，缩在他怀里，眼睛一眨不眨地盯着水面。
　　说不担心是假的。
　　矿井里的水域不止这一处，第六十层有个寒水潭，第一百层还有个岩浆潭。
　　他知道所有的游戏内容，也知道大部分MOD的功能，所以他深知矿井的重要性。
　　自四十层开始，某些楼层会随机出现魔法森林，里面跟热带雨林似的长满苔藓和绿植。
　　不仅有几米高的蕨菜树。
　　还有特别漂亮的桃花心树和神秘树，完全不用担心氧气不足的问题。
　　一旦通关完毕，再对其稍加打磨装修，就是一个极其完美的地下城。
　　加上【随身矿井】MOD，只要在农场范围内，就能随身携带传送门。
　　这么便利的空间。
　　怎么可能不搞清楚里面所有的状况。
　　但是...
　　这种在游戏里本该用来是钓鱼的水域，似乎存在他认知之外的秘密。
　　他也不知道里面藏着什么，会不会连接着其他空间，或者其他河流。
　　如果真的是这样，就必须提前做好应对措施。
　　要么把这几个矿井楼层彻底封死，要么查清楚它们通往哪里，以免将来出现意外。
　　...
　　时间一点点过去，连接卡尔的麻绳开始缓缓往水中拖拽，说明他正在不断深入。
　　五十米...
　　一百米...
　　两百米...
　　麻绳缓缓被拉入水中，李察和贝蒂的心情也越来越紧张。
　　“已经两百多米了，怎么还没到底呀？”
　　贝蒂小声说道。
　　声音里带着一丝担忧。
　　李察没有说话。
　　只是死死盯着水面，卡尔还在往下游，而且速度不慢。
第161章 游戏的NPC
　　三百米...
　　四百米...
　　终于。
　　在麻绳还剩几十米的时候，拉力停了下来，绳子不再往水里面拖拽。
　　这意味着。
　　卡尔要么在某个地方停留，要么正在返回，也有可能被某种巨大生物一口给吞了。
　　李察不知道。
　　脑子会控制不住的胡乱猜测。
　　一个十亩大的水潭，居然能让卡尔游出去几百米，实在太不正常了。
　　“应该是到底了。”
　　李察假装松了口气，摸摸贝蒂的脑袋，笑道：
　　“别担心，他没事。”
　　贝蒂点点头，只是一个劲的往李察怀里缩，似乎还有些担心。
　　时间一分一秒地流逝，大半小时过去了，水面依旧平静，没有任何动静。
　　如果卡尔再不回来，灵鱼药剂的效果即将失效。
　　就在李察犹豫着要不要主动将麻绳拖上来之际...
　　水面突然剧烈晃动起来，麻绳被猛地拉紧，水下陡然传来一股巨大拉力！
　　李察眉头一凝，立刻握紧绳子想要把人拉上来。
　　可就在这时。
　　绳子上的拉力突然消失了。
　　紧接着。
　　一道散发光团的身影猛地从水中冲出，带着巨大的水花落在了岸边！
　　是卡尔！
　　他浑身湿透，身上的皮甲沾满了水草和淤泥，脸色有些苍白，不过还好没缺胳膊少腿的。
　　贝蒂连忙跑过去，把早已准备好的毛巾递到他手上。
　　卡尔接过毛巾，胡乱地擦了擦脸上的水，深吸了几口气，才缓过劲来。
　　李察也走了过去，虽然心里充满了疑惑，但他没有立刻发问，而是等着卡尔喘匀气息。
　　过了好一会儿。
　　卡尔的呼吸才平稳下来，他从后腰捆绑麻绳的地方，掏出一个东西递到李察面前。
　　“大人，您看这个。”
　　李察低头一看，只见卡尔手里拿着一块残破的石砖。
　　这块石砖巴掌大小，质地非常坚硬，表面坑坑洼洼，布满了青苔和水垢。
　　颜色呈深灰色，散发着一股古老而沧桑的气息，石砖的边缘很不规则，像是被什么东西硬生生砸断的，。
　　上面隐约能看到一些模糊的纹路，似乎是某种古老的文字或者图案，但已经辨认不清了。
　　李察接过石砖，入手冰凉，甚至能感觉到里面蕴含着一丝极其微弱的魔力。
　　卡尔喝了一口贝蒂递过来的净水，开始缓缓诉说他在水下见到的一切。
　　“大约在五十米深的地方就触底了，但底下不是平的，是个漏斗型的斜坡面。”
　　“我顺着斜坡往下游，水压越来越大，就在我快受不了的时候，我看到底下零零散散地躺着很多这种石砖。”
　　“光辉戒指的亮度有限，我看不太清楚，但我估计像是某种建筑的旧址，我捡了一块石砖，就赶紧往回游了。”
　　...
　　李察陡然一惊！
　　“遗迹！？”
　　“你的意思是，这水潭底下有一座古老的建筑遗迹？”
　　卡尔也还处于震惊中，似乎对自己在百米水底，亲眼所见的东西感到难以置信。
　　“应该是的。”
　　“有些石砖排列很有规律，绝不可能是自然形成的，而且上面还有人为雕刻的纹路。”
　　“年代应该很久远，全都残破不堪，还覆盖了很厚的一层泥浆，看不清原来的样子了。”
　　李察突然想起跟着卡尔一起下去的十只岩石蟹，连忙问道:
　　“岩石蟹怎么没跟你回来？”
　　提到岩石蟹，卡尔脸上露出一丝苦笑，摇头道：
　　“我在往回游的时候，遇到了一大股鱼群，鱼群像风暴一样密密麻麻的，把我包围了。”
　　“岩石蟹看不到我的手势，也跟不上我的速度，被鱼群冲散了，估计这会还在找我呢。”
　　李察皱了皱眉。
　　这就是强行驯化的弊端，只能通过手势或口令来控制，不像驯兽师仅凭意念或眼神即可。
　　“是什么样的鱼群，有没有超凡气息？”
　　“就是很普通的鱼，也没有攻击我，数量特别太多，跟一群遮天蔽日的苍蝇似的。”
　　李察稍稍松了口气，只要不是超凡魔物就好，他继续问道：
　　“这么说...”
　　“底下没有任何水生魔物？”
　　卡尔又仰头喝了口水，才有些迟疑道：
　　“至少我没遇到，在下面探查的时候，也没有感觉到任何生命力的气息。”
　　“可能是我比较幸运吧，不过按我的猜测，那个遗迹应该没有什么危险。”
　　李察看着手里的石砖。
　　又看了看漆黑的水潭。
　　心中满是诧异。
　　矿井是纯系统造物空间。
　　按照游戏设定，这应该只是单纯用以挖矿、打怪、获取资源的地方。
　　怎么会出现古老的遗迹？
　　是谁建造的？
　　为什么会在矿井的水潭底下？
　　突然。
　　一个念头如同惊雷般炸入李察的脑海里...
　　──矮人！！
　　...
　　毫无疑问。
　　游戏里存在NPC。
　　大部分都是鹈鹕镇的居民，日常就是跟他们唠嗑互动，撩一下漂亮的少妇或小姐姐。
　　同时。
　　也存在一些异族，比如女巫的仆从就是一只哥布林。
　　还有一个住在下水道里的暗影族，以及一个矮人。
　　而那个矮人...
　　就居住在矿井入口！
　　...
　　一开始。
　　李察以为寰星大陆并没有原版游戏的NPC。
　　所以第一次下矿时，没有见到第一层的那个矮人，也没觉得有什么不妥。
　　可现在...
　　李察皱着眉毛打量手中的冰冷石砖，他这才发现...
　　石砖上面的纹路，有点像被严重磨损侵蚀过的电路板。
　　寰星大陆上的矮人文明挺落后的，他们通常居住在很深的地下城里。
　　利用地下岩浆锻造装备，成品非常精良锋利。
　　是很多附魔师最喜欢选用的底材装备，他自己就有一把二姐赠送的矮人族精钢长剑。
　　反观游戏里的矮人族，却曾经创造过辉煌的文明。
　　证据就是在游戏里，可以发现某些矮人族的智能机械遗物，工艺程度比现在的地精文明还要领先几个档次。
　　可惜...
　　按照游戏里的设定，矮人族和暗影族之间，曾发生了一场持续千年的种族战争，导致矮人族近乎灭绝。
　　所以。
　　李察大胆猜测。
　　这个世界的矮人族曾经也辉煌过，并且也因为某些天灾人祸，导致衰落到现在的地步。
　　而水下那个建筑旧址...
　　很有可能...
　　是这世界里，被淹没的上古矮人地下城遗迹！
　　估计是系统为了还原游戏里的设定，这才强行打通水潭底部，让这片水域与矮人遗迹产生了现实连结。
　　也只有这样才能说得通！
　　而矿井里的第八十到一百二十的岩浆层里，存在大量暗影族...
第162章 雪鹿领来信
　　不管是哪里。
　　只要个体和个体之间存在独立思想，就一定会有矛盾和纷争。
　　就连动物都会因为繁衍或食物而厮杀，更何况是长着不同心眼儿的人类。
　　小到家庭血亲。
　　大到国家种族。
　　这都是绝对是避免不了的。
　　李察穿越之前，蓝星上很多国家都打的战火连天。
　　不过他很幸运，出生的地方足够强大，让他可以隔岸观火，安心当吃瓜群众。
　　受这种氛围影响，导致他只想管好自己的一亩三分地，不希望跟任何人起冲突。
　　好不容易当了贵族领主，每天撩拨下温蒂，凿一凿女仆，溜鸟逗狗钓钓鱼多有意思。
　　若非光明教廷吃饱了撑的，把异端的帽子扣到芙蕾雅头上，李察对他们也没什么意见。
　　说不定为了赚钱，还能给他们设计一些实用的工具。
　　比如...
　　──集漂亮、耐烧、除烟、自动收拢骨灰，最后直接装罐的一体式火刑架。
　　又或者给年轻的女神官设计一些侧边高开叉、前面深V领的性感长裙。
　　布道的时候一弯腰，保管能把那些雄性羔羊惑得五迷三道。
　　让他们乖乖捐钱捐物不说，还能主动投入女神伟岸的胸怀里，猛猛刷布道业绩。
　　基于这种想法。
　　李察不打算探索那个疑似是矮人上古遗迹的地方。
　　万一像小说里那样挖开遗迹后惊醒了沉睡的牛逼矮人，或者触犯了人家的种族禁忌。
　　这不平白无故多了一个死对头出来，纯纯吃饱了撑的。
　　多一事不如少一事，就让这遗迹烂在水底，继续被时光长河冲刷吧。
　　至于遗迹里会不会有什么古代秘宝，或是上古遗失的技术...
　　可拉倒吧...
　　有系统在，只要安安稳稳苟发育，将来要什么没有，谁稀罕它那点旧日蚊子腿。
　　不好意思。
　　老爷我有的是大长腿可以摸！
　　于是。
　　李察打算调用一批农奴和硬甲飞虫，从地面运来土方。
　　将第二十层的矿井空间彻底填死，只保留上下层的楼梯和通道即可。
　　虽然是个大工程，需要时间慢慢磨，但此事势在必行。
　　卡尔对这个做法表示不解，但矿井世界是领主打通的，领主这么做有他的考量。
　　所以他没有出言发问，而是在离开之前，心有余悸的回头看了眼那漆黑的水潭...
　　...
　　...
　　处理完这事。
　　李察心中的石头落地，以后就当第二十层不存在了，这才回到领主府享用午餐。
　　至于那块残砖，他找了个木架子底座，当成古董放在书房的书架上摆着玩。
　　吃饱喝足。
　　靠在宽厚椅背上闭目养神好一会，才起身站到窗边，看向远处的田圃。
　　...
　　之前的十一亩田圃，如今已被领主府围墙和内城区南面城墙夹在中间。
　　若是外人想进来。
　　得先进入内城区，再绕过城堡区，才能见到田圃，隐蔽性高的一塌糊涂。
　　但十一亩太少了，李察打算扩大到五十亩，之所以扩这么多，主要是得考虑一个问题。
　　──囤粮。
　　之前的种植规模，都是为了在能喂饱所有人的前提下，不溢出多余粮食。
　　否则没地方放。
　　而现在矿井的二、三层在李察的授意下，已经收拾干净，还铺上了石制地板，可以用来大规模囤放食物了。
　　北境的冬天漫长又刺骨，几乎寸草不生，整个冬季的粮食，全靠夏秋两季囤着。
　　人要吃。
　　魔物要吃。
　　牲畜也要吃。
　　等过段时间，士兵们的家属都搬迁过来，又是几千个胃袋需要大量小麦来填满。
　　所以。
　　五十亩都不够看，等内城区建好，还得挪地方扩到五百亩，才够过冬所需。
　　当然。
　　主要囤夏季限定作物和水果。
　　比如西瓜。
　　过了夏天就种不了了。
　　可是到了冬天，李察老爷想喝西瓜汁怎么办，总不能等来年夏天吧？
　　别闹。
　　草莓已经要等了，他可不想西瓜也得等。
　　之前种植的规模比较小，导致春季限定的防风草已一颗不剩，全都吃完了。
　　现在得趁着夏天狠狠囤一波当季原料，让工匠部加工成各式工匠食品。
　　西瓜、蓝莓、杨桃等可以制成果汁或果酱，黄瓜、萝卜、芜菁之类的则是腌制成酸菜。
　　还有最重要的...
　　──麦酒！
　　这个囤多少都不愁消耗不了！
　　...
　　有系统加持。
　　只要存放得当注意温度，保质期绝不是问题，口感和味道，也是随便吊打其他领地产出的同类劣质品。
　　到时候...
　　普通品质的拿去贩卖。
　　银星的包装成高奢产品低价转给盟友或哥哥姐姐们，既能多渠道分销，也能让他们赚点。
　　就像三哥。
　　在帝都有间铁匠铺，这就是天然的分销点，可以快速帮戚风打开帝都的销售渠道。
　　金星的专供戚风公民购买，至于的铱星的，肯定是留给戚风堡和士兵们。
　　...
　　不过增加了这么多田亩，光靠韦德、亚伦和泰德他们三个肯定忙不过来。
　　李察索性从养殖队和采集队里调了七人过去，凑够十人，正式成立农植队。
　　改造三十九亩农田。
　　共计消耗259金74银。
　　搞定粮田，李察又在将来外城区的城市公园选址处，改造出一百亩田圃。
　　这个公园规模不大，跟那个拥有十几平方公里面积的生态公园不同。
　　城市公园以花草绿植为主，主要给外城区领民提供一个就近的休闲养生场所。
　　当然。
　　现在搞城市公园，同样为时过早，改造的这一百亩田圃是用来种植树木的。
　　树木可十八天成熟一轮。
　　既能产出大量木材，供外城区建设，又能提前囤【宏伟建筑】需要的百万木材量，还能收集橡树树脂、松焦油、枫糖浆。
　　等以后开始建公园了，直接原地改种花草，树田挪去别处，一举两得。
　　改造百亩田圃。
　　又花了不少钱。
　　共计消耗666金。
　　当前剩余：
　　──9443金15银55铜。
　　...
　　安排完农田的事，李察刚回到领主府，打算去温蒂那耍耍，城堡守卫就匆匆来报。
　　说雪貂商行的商队到了，送来很多狗，每种三到五只：
　　牧羊、圣伯纳、马尔济斯、杜宾、灵缇、罗威纳、金毛、哈巴等等。
　　听到汇报。
　　李察眼睛一亮。
　　这么多！？
　　之前跟奥斯卡提了一嘴，只说让他送几条过来，没想到对方这么上心，找了一大堆犬种。
　　不错不错。
　　贵族逗猫溜狗也算是种广泛爱好，其他领主那也不少养，还是很容易收集的。
　　看着各式各样、体型不一的犬种，李察开心极了，不过他没有立刻上手撸。
　　老规矩。
　　让苏珊先契约一遍，然后统统带去洗干净，否则身上会有股很难闻的味道。
　　契约之后就乖巧多了。
　　不用担心它们到处拉粑粑，或是攻击府邸内的其他小动物，能做到和谐共处。
　　如今所有小动物，包括小鸟都会在围墙外的角落里排泄，再由农奴拿去倒掉。
　　李察心情大好，让莉娜给商行的护卫扔了几枚银币当奖赏。
　　商行护卫欣喜若狂。
　　收下后连连躬身行礼，并一脸谄媚的递上两封信件，然后退出领主大厅。
　　一封来自雪鹿领领主。
　　一封来自露西小情人。
第163章 小情人邀约
　　能收到雪鹿男爵的信件，李察并不觉得奇怪，布莱德说过这是雪貂商行的幕后老板。
　　如今。
　　不管戚风有没有商业订单，奥斯卡每隔五天都会派几名商队护卫到访一次。
　　就跟打卡差不多。
　　这是在提前布置领地与领地之间的商道。
　　所求的。
　　就是等戚风开城后能第一时间获得各种大单，甚至是城里最显眼的商铺位置。
　　算是超前投资。
　　所以。
　　这也导致了雪貂商行对戚风的现状最为了解。
　　在短短时间内。
　　戚风就让领地发生翻天覆地的变化，甚至把十几米高的城墙都竖了起来，想不震惊都难。
　　奥斯卡知道了。
　　就等于雪鹿男爵知道了。
　　不过...
　　现在的戚风，早就不是那个一群兔子拿着木矛木叉，就能围攻的荒原驻地了。
　　军团士兵全员转职，多职业搭配下，战斗力几乎与霜冻齐平，已拥有起码的自保底气。
　　就算雪鹿男爵知晓戚风的一些明面上的秘密也没无所谓，只要田圃和矿井没暴露就行。
　　...
　　李察坐在领主大位上，用金质小刀将雪鹿男爵的信封套小心翼翼裁开。
　　展开一看。
　　满篇都是贵族式的客套恭维。
　　什么戚风男爵英俊有为，勇气可嘉，是北境之北的冉冉新星，希望有机会能会晤商谈，共同探讨领地发展。
　　没了。
　　这就是一封简单表达交好意愿的信，虽然没见过对方，但也算最理想的情况。
　　...
　　再拆开小情人的信。
　　玫瑰混着雪松的清雅香气钻入鼻孔，让李察精神一震，眼神瞬间柔和下来。
　　她的信里没那么多虚的，表达一番思念之后，便开门见山邀请他参加几天后的夏狩。
　　夏狩是贵族的老传统。
　　在夏播结束后，各领地会前往荒原、山林等野外捕捉魔物，驯化为战斗坐骑。
　　如今北境大半领地都跟着霜沫大公去东征海角域了。
　　猎人少了。
　　猎物多了。
　　今年的夏狩，收获肯定能比往年翻上几倍。
　　露西在信里说，往年夏狩都是霜冻、雪鹿、雪狐三家一起。
　　而今年。
　　他们想邀请戚风参与。
　　不用想，肯定是小情人在背后使的劲，打算把他拉进北境之北的贵族小圈子。
　　这是露西的心意。
　　也是霜冻的态度。
　　承认戚风。
　　接纳戚风。
　　让李察能借着夏狩的机会，跟雪鹿、雪狐两家领主碰个头，正式融入这个小团体。
　　...
　　李察摩挲信纸。
　　露西的字迹娟秀挺拔，字里行间都透着雀跃。
　　“往年的夏狩，来来去去总是那几张老面孔，今年有你在一定会很有意思。”
　　“荆棘群山有疾风恐狼，还有罕见的踏雪虎，今年很多领地都出征了，人不多，你一定能为戚风带回几只好坐骑。”
　　“我已经让人备好了很多蜜饯水果，还有我为你烘烤的饼干，就等你来了。”
　　“李察...”
　　“我好想你！”
　　信上每一句话都直戳李察的心房，尤其是最后一句，让他恨不得立刻冲到霜冻，把娇俏的小情人搂进怀里拥吻。
　　可理智很快就压过了冲动。
　　去不了。
　　真的去不了。
　　...
　　首先。
　　戚风现在离不开他。
　　北境大半的领主跟着霜沫东征而去，看似平静的北境，实则暗流涌动。
　　他不知道奔狼会搞出什么幺蛾子，要是他带着大运离开十天半个月，戚风就等于失去了两大最高战力。
　　一旦战火蔓延。
　　他这个主心骨不在，很多事情会陷入被动，他没办法为了一己之私而弃戚风于不顾。
　　其次。
　　夏狩的核心目标是抓捕战斗坐骑，可是这玩意对戚风来说，并非刚需。
　　有【坐骑强化】，普通驮马就能原地升格成强力战马，他实在看不上其他玩意。
　　就算抓到了厉害的战骑，他也不要，那最后还不是得分给他们三家，纯属费力不讨好。
　　不过...
　　露西的一番心意。
　　绝对不能辜负了。
　　她为了把他拉进北境之北的小圈子，肯定在雪鹿、雪狐两家面前费了不少口舌。
　　要是直接拒绝，不仅驳了露西的面子，还可能让另外两家觉得戚风摆架子。
　　好不容易被露西搭起来的交好势头，说不定就这么断了。
　　李察叹了口气，把信纸贴在鼻尖嗅了嗅，那股香气似乎能驱散所有烦躁。
　　...
　　虽然人去不了。
　　但礼数得到位。
　　他站起身，在领主大厅里踱了两步，打算给他们三家送些礼品表示歉意。
　　雪鹿和雪狐两家主动示好，礼物就不能寒酸了，得拿出戚风的诚意。
　　露西是自己人，礼物既要贴心意，又得让她在另外两家那里长长面子。
　　他首先想到的就是蜂蜜。
　　自从夏季花卉通过【种子生产器】开始裂变后，领主府围墙下的空地就全改成了花田。
　　玫瑰、薰衣草、金盏花等等种了满满一片，各种花香得能飘出半里地。
　　【蜂房】也跟着造了几十个。
　　每四天就能收获一瓶蜂蜜，品质跟农作物一样，有几率变异成生命食物。
　　只是生命食物这东西，在现阶段太过扎眼，不能送多，每家一瓶金星品质的刚好。
　　有系统加持。
　　戚风的蜂蜜口感醇厚香甜，还能滋养身体，比市面上那些普通蜂蜜强了不止一星半点。
　　要是问起来源，就说是黑松林深处采的野蜂蜜，这般说辞既不暴露系统，又凸显珍贵。
　　然后是金星蘑菇。
　　第十层矿井的【蘑菇树桩】每天都能产出不少蘑菇，可以每家再送几朵金星的。
　　这蘑菇的肉质肥厚，一朵得有巴掌大，用来煲汤、煎烤都是极佳的美食。
　　这个同样可以说是在黑松林里采的，既合理又不会引人怀疑，跟之前的金星渔获一样没毛病。
　　至于铱星品质的？
　　李察摇摇头。
　　这个暂时还不能送。
　　铱星作物的效果太逆天，送出去等于主动把系统的秘密暴露在人前，风险太大。
　　金星品质的已经足够显示戚风的诚意，既不显得吝啬，又不会惹来不必要的麻烦。
　　虽然礼物不多。
　　只有两种。
　　但都是实打实的好东西，比那些华而不实的珠宝以及丝绸管用多了。
　　贵族除了拼领地战斗力，就拼各自底蕴了。
　　像布莱德那样拿金星葡萄来酿酒，虽然浪费，但确实是贵族才能享受的高级奢侈品。
　　而蜂蜜和蘑菇这种表面上的野生食物，采集困难度毋庸置疑，拿来当礼品，也能彰显戚风的豪爽和大气。
　　...
　　将礼品打包入盒。
　　松木礼盒的盒盖用黄金薄片贴上戚风的专属族徽。
　　然后。
　　特意把给露西的那份包装得更精致些，蜂蜜玻璃瓶上还系了根粉色丝带。
　　做完这些。
　　李察开始给露西写信。
　　...
　　“致我所爱。”
　　“高贵而美艳的玫瑰公主，念你我月下定吻，更念你我在花香处翩然起舞...”
　　巴拉巴拉诉说完一大段思念之情，然后告诉对方：
　　戚风处于开荒阶段，必须在冬季来临前准备好领民安居之所，实在抽不开身云云。
　　语气诚恳。
　　既说明了难处，又展现了领主的责任与担当，不能让她觉得他是在敷衍。
　　而对方想要牵头让戚风融入北境之北的圈子里，可以等待戚风开城之日。
　　届时。
　　会邀请他们三家到访，参加仪式，碰面后商谈合作事宜，定不辜负她的一番美意。
　　信的末尾。
　　还附了一首情诗。
　　再摘来几片各种颜色的玫瑰花瓣，装入信封，最后喷上少许他专属的雪松香水即可。
　　虽然很遗憾。
　　但希望她能理解吧。
　　等戚风强大起来后，别说是夏狩，就算是陪她逛遍整个大陆都没问题。
第164章 流逝的初夏
　　夏4月28日。
　　【坐骑强化】加载进度60%。
　　北境的初夏。
　　转瞬间就溜走了十五天。
　　这半个月。
　　领地方方面面都在稳步提升。
　　内城区城墙的灌注进度已完成一半，得益于大运的帮助，整个施工节奏直接被带飞。
　　它在完成内城区地面平整工作后，就开始转移阵地，与魔物部队一起完善城墙。
　　之前的工作方式。
　　是岩石蟹将雪山脚下的圆石顶到城墙底下破开。
　　再由农奴通过脚手架，把碎石一块块往上递，搬运到石屋上面往下丢进去。
　　硬甲飞虫则来回运输河边的淤泥当填充料，三方人马忙得脚不沾地，进度却只能算一般。
　　而现在有了岩甲地龙这个巨大的运力，可以承担起运输圆石和淤泥的工作。
　　给它身上挂着工匠部特制的锁链拖板，一趟就能拉走几十吨的货物。
　　当然。
　　几十吨不是它的极限，而是拖板和铁链的承重到了顶。
　　岩石蟹和硬甲飞虫的劳动里被解放，不用再当运输工。
　　岩石蟹在河边或河里挖取大量淤泥和圆石，装卸到大运的拖板上面。
　　大运来到城墙底下。
　　破开碎石。
　　农奴则把碎石或淤泥搬运到一块一块的大铁板上。
　　四只硬甲飞虫为一组，把大铁板当成升降平台吊起，最后把物料哐哐往石屋里倒就行。
　　四方合力。
　　效率直接翻了几十倍。
　　原本要耗上大半年的城墙灌注工程，在十五天里就完成了整整一半。
　　已经浇筑成型的石屋墙体，还有专属的加固工序。
　　几只岩石蟹合力拖着由铁制管道加工而成的铁滚筒，在城墙最顶部反复碾压。
　　最后。
　　顶部再铺上三层石制地板覆盖平整，一段坚固的防御壁垒就可成型。
　　虽然这种城墙建造方法粗糙了些许，但十米的厚度在那摆着，算是大运也很难撞破。
　　...
　　魔物们让工程效率的飙升，农奴的劳动也被解放出一大半。
　　这些人可没闲着，在亨利的指挥下，全部转战内城区里面，负责埋设管道的工作。
　　一根一米长，壁厚二十厘米的铜制管道和铁制管道非常重，得八人一组合力抬吊进地下沟槽，再对接管口拼接。
　　这个活计需要精细操作，只通过口令以及手势指挥的魔物很难整的明白，只能由农奴完成。
　　...
　　之前农奴们被李察打了好几次鸡血，把自由民、公民的福利掰碎了讲，反复的提。
　　导致他们的劳作态度高涨，效率也全都顶满，他们现在的伙食依旧是每天一公斤，但跟之前的天差地别。
　　产出玉米油、松露油后，李察大手一挥，给每口大炖锅里都泼上几大勺，那油水厚得能在碗壁上挂住。
　　除了主粮和蔬菜，还加了猪牛羊的碎骨、内脏、肥膘肉，鸡蛋和鸡蛋壳粉。
　　一口下去。
　　味道好不好就不知道了，因为李察也没吃过，但人体所需的各种元素应该是不差了。
　　在这种油水大餐的滋补下...
　　好家伙！
　　农奴们一个个红光满面的，消瘦的脸颊和干瘪的屁股都圆润了不少。
　　有些胳膊上的腱子肉都练出来了，精神面貌比外面领地的自由民还要旺。
　　只要换身衣服。
　　谁都认不出来他们是农奴。
　　抬铜铁管道这种重体力活根本不在话下，这要换作其他领地的农奴，累死都抬不起来一根。
　　女农奴跟在后面，挑着泥土负责掩埋和休整埋下去的管道。
　　...
　　而那十九名新晋自由民，还有奥秘学院的学者们，吃的东西就没那么糙了。
　　他们想吃什么就自己找市政厅购买，日子过得更加滋润。
　　在李察的规划里，戚风拥有两套物价体系，一套对标北境正常市价，专供外来客商或旅人。
　　一套是内部福利，持有戚风居住证的公民或自由民，购买领地产出的物资一律八折。
　　这也是专门用来吸引外来人口的手段之一，不过也设了相应的限购门槛。
　　比如食用油，按人头计算，每人每月最多买两公斤，多一两都不卖。
　　倒不是李察小气，主要是担心有人钻空子，大批量囤货倒卖到外地，搅乱领地秩序。
　　不过就算只有两公斤，普通人家也吃不完，李察这是把煎炸类所需的用量也算了进去。
　　当然。
　　这样肯定会存在剩余量，估计会有人去偷偷收集各家余量进行转售。
　　这种鸡毛蒜皮的小事，李察就懒得管了，纯当是给领民的额外福利。
　　小恩小惠给到位，外来人才愿意留下来扎根，戚风的人气才能慢慢攒起来。
　　这段时间，菲力克带着奥秘学院的学者，帮着李察完善物价、税收、福利细则。
　　把方方面面的细节都打磨的较为严谨，给李察省了不少心思。
　　...
　　领地建设热火朝天，矿井的攻坚也没停下脚步，一路稳步推进到了第四十八层。
　　越往下深入，魔物的种类越稀奇古怪，这一层又刷新了两个新物种。
　　第一种是【灰尘精灵】。
　　元素型魔物。
　　巴掌大的一团黑毛球，喜欢成群结队地蹦跶，跳起来就发出叽叽喳喳的怪叫。
　　技能简单粗暴，就是喷洒一大团魔力迷尘，能给范围内的人造成迟缓效果。
　　击杀后，啥好东西都不掉，就爆几颗煤炭出来，属于聊胜于无的小怪。
　　...
　　第二种就有点邪了。
　　──【幽灵】
　　这玩意是半透明的魂体。
　　能直接穿过矿石、岩壁，隔空飘到人脸上啃咬，攻击完还能瞬移到随机位置躲猫猫。
　　不过。
　　它的弱点也非常明显。
　　是能瞬移不假，但移动速度却很慢，只要眼神好、反应够快，就能轻松躲开或反击。
　　而且这玩意比较特殊。
　　无法契约。
　　就算能契约李察也看不上。
　　因为它们没有实体，无法正常进食，也就不能像其他魔物那样进阶。
　　石魔、铁俑、灰尘精灵这些元素魔物虽然也不能进食，但能给它们浇上生命药水，以此来慢慢攒生命能量进阶。
　　不过...
　　【幽灵】会掉落一种叫【灵外质】的好东西，是许多高阶装备的主材料。
　　最有意思的是。
　　士兵们第一次撞见幽灵时，集体吓了一大跳，不是怕打不过，纯粹是刻在骨子里的本能恐惧。
　　说白了。
　　他们敢对岩甲地龙这种生物拔剑，但面对传说中的鬼魂就会不由自主的腿脚发软。
　　这种情况很好解决。
　　多杀几只不就行了。
　　当初他们在奔狼当预备役，就是靠直面疾风恐狼的集群冲锋磨胆量。
　　现在也一样。
　　多杀几只幽灵，习惯了这种阿飘的路数，将来不管遇到什么妖魔鬼怪、稀奇古怪的敌人，都能面不改色。
　　遇神杀神。
　　遇鬼屠鬼。
　　尤其是巨龙，李察希望士兵们能跟他一样，把巨龙当成大肚腩一样的四脚飞天爬爬来对待。
　　这样...
　　才能以无情的姿态去面对接下来的北境局势！
第165章 魔改级大运
　　半个月过去。
　　北境局势也发生了一些变化。
　　之前还藏着掖着、暗中调兵的奔狼，终于撕下所有伪装，不再有半分遮掩。
　　奔狼伯爵以封君之令。
　　召集了麾下除戚风外的所有封臣，整编领地常备军，硬生生拉起了一支庞大的集团军。
　　三千名超凡士兵。
　　三十余名魔法师。
　　近乎一千名骑士。
　　这个骑士数量，已经达到了霜沫大公集结的北境东征集团军的一半。
　　...
　　消息一经传开后...
　　整个北境炸锅了！
　　战争的阴云如同黑松林的迷雾般蔓延，死死笼罩了整个北境，所有人都大为惊骇。
　　如今霜沫大公带着主力远征海角域，老巢空虚，奔狼这是要趁机逆反封君，以武力强行拿下北境执掌的权柄！
　　一旦成功...
　　不少领主都会遭到驱逐。
　　不然奔狼哪来那么多成熟的土地去犒赏自己人，壮大麾下所属的势力。
　　驱逐霜沫的封臣，自然会多出一大批农田和人口，这才是所有领主最渴望的东西。
　　恐慌如同瘟疫般蔓延。
　　无数领地都赶紧派出最快的信使，快马加鞭往海角域、往帝都报信。
　　请求支援！
　　...
　　北境乱了。
　　唯独戚风依旧一片安稳。
　　工地照旧大力夯。
　　女仆...
　　咳！
　　矿井也是猛猛凿。
　　不是戚风消息闭塞，而是局势发展到这一步，李察反倒淡定了许多。
　　不过这份淡定，不是来源于奔狼伯爵的保证，而是戚风军团已全员踏入中级超凡！
　　大半个月前。
　　赛莉娅率先突破中级。
　　同样拥有超凡底子的莉娜、妮可、欧文、伊姆等人，包括李察自己，几乎在十多天后才进阶。
　　唯独戚风军团的士兵们，直到两天前才集体完成突破。
　　差距摆在明面上，超凡天赋的重要性，在这一刻算是体现得淋漓尽致。
　　这还是戚风每天供应铱星食物的情况下，生命能量跟不要钱似的往身体里灌。
　　要是换成其他领地，银星作物都得掰着手指头省着吃。
　　想从初级熬到中级。
　　没三五年想都别想。
　　这也是戚风军团和其他超凡军团最本质的区别：
　　别家军团的士兵天赋好，底子扎实，但却没有足够的生命食物来喂养。
　　戚风军团的士兵起步晚，天赋为零，却顿顿胡吃海塞，硬生生把境界堆上去。
　　办法笨。
　　却有效。
　　...
　　不过。
　　全员突破中级超凡，加上超凡职业搭配、顿顿buff食物、管够的各种炼金药剂、还有第一代武装的装备加成。
　　让戚风军团的战力，直接翻了数倍，轻轻松松就能碾压北境绝大多数高阶军团。
　　那些老牌领地的军团，几乎也就是中高级超凡士兵混编，跟戚风军团的豪华配置相比，差了不止一个档次。
　　虽说还打不过全员骑兵的骑士团，但李察心里已经有了十足的底气，足以应对北境即将到来的战争动荡。
　　因为...
　　──大运突破到了岚月级！
　　除开整个帝国都没多少的圣耀级，岚月级几乎是一般领地能达到的最高常规战力。
　　强如奔狼。
　　也凑不出十个，其中有几个还是伯爵在野外驯化而来的岚月级魔物。
　　反观霜冻，这个北境之北的老大哥，也就只有霜冻骑士团团长一名岚月级。
　　...
　　大运这头跟着李察从开荒期一路走过来的岩甲地龙，终于冲破了战阶壁垒，成为戚风领第一尊岚月级战力。
　　它突破的的那一天。
　　整个戚风都沸腾了。
　　士兵们举着武器欢呼，农奴们跪在地上膜拜，连卡尔这个见惯了奔狼强者的老兵，都激动得红了眼眶。
　　有大运在。
　　戚风稳了！
　　李察更是笑得合不拢嘴，当天就让工匠部给大运定制全套的魔改武具披挂。
　　工匠部只有一个铁匠。
　　让他打造常规铠甲没问题，可给岩甲地龙量身定做一套武装，难度堪比登天。
　　大运的体型庞大。
　　身高近三米。
　　体宽两米七。
　　总长十米余。
　　普通的铠甲片连它的鳞片都盖不住，硬造的话，耗时耗力还不顶用。
　　不过李察肯定不会按常理出牌的，他让欧文用现有的材料，先制作一堆高级魔法装备。
　　然后...
　　都拆解掉！
　　重新焊接！
　　虽然游戏装备拆解后，会失去游戏属性，但这些装备残骸，本身就是现实中的魔法材料。
　　硬度和强度远超其他铁器，甚至能达到中级魔法装备的标准，拿来魔改再合适不过。
　　欧文先把【水晶大剑】的剑身拆下来，敲掉剑柄，锻造一个厚实的铁套筒焊到剑柄末端。
　　最后严丝合缝地套在大运的两根犄角上。
　　这么一改。
　　大运的犄角直接延伸出去一米五，锋锐的水晶剑刃朝外，光是看着就骇人。
　　照面一个冲锋，就算是星辉级的敌人，如果没有防御手段排排站那，也能直接给串成肉串。
　　光改犄角还不够。
　　李察又让欧文制造并拆解了五十面【精钢大盾】、三十套【白银铠甲】、二十把【冰霜匕首】。
　　熔铸后串联成厚重的甲片，给大运量身打造一身武装披挂。
　　前胸、臀部、腹部这些要害部位，甲片叠了三层。
　　双肩、侧翼、腿根这些能造成攻击点的地方，特意加装了尖锐的霜刃突刺。
　　一套武装披挂完毕，原本就体型庞大的大运，瞬间变成了一座移动的钢铁堡垒！
　　...
　　好家伙...
　　走动间，甲片碰撞发出铿锵巨响，犄角上晶光闪闪，周身突刺林立。
　　别说魔物，就算是骑士团的重骑兵冲锋过来，也得被撞得粉身碎骨。
　　李察摸着大运冰凉的铠甲，笑得一脸得意。
　　等【附魔改造】加载，再给这套武装附上魔法属性，最后让天籁歌姬刷上狂怒光环。
　　他倒要看看。
　　圣耀级以下。
　　谁能扛得住大运的狂暴冲撞！
　　大运已不是简单的岚月级，李察给它重新定了一个战阶。
　　──魔改级！
　　...
　　它这一身行头，让卡尔等人震惊的不要不要的。
　　要知道。
　　它身上的魔法材料，加起来都可以武装一支三十人左右的骑士团了！
　　也就自家领主敢这么奢侈，不考虑实际战力收益，疯狂的武装一只战斗坐骑。
　　跟其他骑士的坐骑相比，大运算是狠狠享受了一番家族继承人才有的顶配待遇。
第166章 海王星大剑
　　军团全员中级超凡。
　　意味着之前一直闲置的契约魂师，终于有了用武之地，不用再抓松鼠逮兔子练手了。
　　只是...
　　矿井攻坚到四十层之后，能契约的魔物选择比较少。
　　硬甲飞虫、岩石蟹这俩魔物没了，绿色史莱姆换成了更难缠的蓝色史莱姆，普通蝙蝠也升级成了冰冻蝙蝠。
　　除此之外。
　　还有石魔、铁俑，再加上新出的灰尘精灵、幽灵，以及几种不出众的材料怪。
　　李察琢磨了半天，最终只敲定了两种契约目标。
　　──石魔和灰尘精灵。
　　其他魔物一概不要，倒不是看不上，毕竟还得依靠它们掉落尸体材料来制作装备。
　　要是都契约了。
　　以后装备补给都成问题。
　　石魔的优势很明显，伪土系魔法师，能远程射出蕴含土系魔力的碎石子。
　　伤害还行，不仅能在前方掩护攻坚队推进，在后面当远程辅助也很合适。
　　灰尘精灵虽然只有巴掌大，却是天生的排头兵，体积小，意味着受击面也小，易闪躲。
　　往前一冲，扬尘技能一放，让敌人直接迟缓减速，给军团创造绝佳的输出机会。
　　就是契约过程有点繁琐，发现目标后，得将它周围的其他魔物清理干净。
　　再一对一施展技能慢慢驯化。
　　类似游戏里的读条。
　　而且还有几率失败。
　　如果在契约中受到其他因素干扰，目标会进入狂暴状态，愤怒攻击契约者。
　　契约魂师强是强，但也没办法起手就来，否则这职业早就成为主流了。
　　前期拉。
　　后期夯。
　　寰星大陆也有不少驯兽师，可若是没有领主级的资源供应，很难达到奔狼伯爵的高度。
　　...
　　魔物部队新加入了两种中级战力，让戚风的武力底牌，再次上升一个台阶。
　　而李察自己的实力，也在这段时间迎来了小幅度增长。
　　战斗技能提升到了Lv.13，额外增加15点生命值。
　　具象到现实里。
　　他依旧是高级战斗体，可综合战力会比一般的高级超凡者要强一点。
　　本身踏入中级超凡后，首席法尊】的单体技能【苍穹雷爆】，再暴击的加持下，几下轰杀高级超凡者绝对不成问题。
　　...
　　矿井攻坚到了四十层，多了几种新的魔物材料。
　　像冰冻蝙蝠的【冰獠牙】，以及蓝色史莱姆的才掉落的【寒水溶液】等等。
　　加几块金属锭。
　　就可以制作【海王星大剑】。
　　这武器的剑身比双刃大剑还要宽厚几分，通体湛蓝，剑身上有波浪状的纹路。
　　剑柄修长。
　　末端镶嵌着一颗荧蓝珍珠，挥动起来，仿佛能听到海浪拍岸的声音。
　　攻击时灌注少许生命能量，还能附带水系伤害，妥妥的高级魔法装备。
　　他之所以喜欢这把剑，不是因为攻击力有多强，虽然它能百分百发挥高级超凡的攻击力，但他更在意的是颜值。
　　这玩意像工艺品多过像剑。
　　可惜现在材料太少，没办法给戚风禁卫集体换装，只能先造两把过过瘾。
　　一把给卡尔。
　　拉一下他身为军团长的排面。
　　另一把。
　　李察挂在了自己的书房墙上。
　　闲暇时抬头看看，心情都能变好不少。
　　其实作为魔法师。
　　他本该用法杖的。
　　可现阶段能制造的法杖里，就没几种能看的款式，有的都是些老头拐棍似的夕阳款，他能拿就见鬼了。
　　防具也是。
　　他不喜欢穿金属铠甲，皮甲类型的也不要，活动不便不说，还硌得慌。
　　主要是在日常中也不可能天天穿着，尤其是在领主府接待来访者的时候。
　　不知道的。
　　还以为领主刚刚干嘛去了。
　　之前给女仆准备的那一身女式铠甲也是如此，更多时候是拿来当调剂生活的情趣服。
　　平日里。
　　姑娘们还是穿各式各样的精美长裙更自在。
　　所以。
　　李察选了一件【冰丝法衣】。
　　这是风衣款式，轻便透气，里面搭件白衬衫就行。
　　整体为黯蓝底色。
　　袖口、领边、下摆等沿边处有条拇指宽的魔法荧光带，会时不时闪起淡淡的光晕。
　　披风还散发着微弱的寒气，夏天穿在身上，舒爽通透，比喝冰镇果酒还清凉。
　　虽然较为单薄，物理防御力一般，却也是高级魔法装备，附带高级抗火属性。
　　灌入魔力后，可以直接无视初级魔法攻击，对中级的也能削弱一部分。
　　...
　　选定了风衣。
　　鞋子就比较好搭配了。
　　李察挑了双【作战皮靴】。
　　同样是高级魔法装备，拥有较强的防御力，可以稍微提高自身移动速度。
　　黑色皮面，鞋底厚实防滑，关键是跟冰丝法衣搭在一起，颜值在线。
　　最后的饰品。
　　戒指选了枚【魔磁戒指】。
　　首饰是纯功能性魔法装备，灌入魔力后，会在身体表面形成一个微弱的魔法气场，能轻微扰乱铁质武器的攻击方向。
　　比如有人拿着铁剑朝他咽喉捅来，这气场能让剑刃偏向没有磁场的地方，贴着脖子而过。
　　若是运用得当。
　　效果相当逆天！
　　但...
　　缺点也很明显...
　　首先就是消耗的魔力量极度夸张，敌人攻击强度越高，魔力消耗越大。
　　其次是只能用魔力驱动，灌入生命力没什么效果，纯纯的法系专属装备。
　　而且造价昂贵。
　　需要用到虎眼石、钻石、海蓝宝石等五种珍稀魔法矿材，每种要五至十块不等。
　　所以无法给戚风禁卫装配。
　　就算是后期，也只能打造给契约魂师、暗影之刃、花语剑姬之类的魔法职业武装上。
　　...
　　至此。
　　冰丝法衣。
　　作战皮靴。
　　魔磁戒指。
　　再加上二姐送的矮人族精钢长剑，李察的第一代领主专属武装算是齐活了。
　　按常理来说。
　　装备类型肯定不止这些，应该还有头盔、项链、护肩、裤子、护腕之类的。
　　但《星月农场》本身是休闲游戏，战斗只是一个分支，所以没那么细，装备栏只有武器、衣服、戒指、鞋子。
　　换句话说。
　　游戏里并不存在头盔之类的装备，那【装备匠师】也就没办法制造出来。
　　如果想要把戚风军团从天灵盖武装到屁股，就得考虑通过现实手法制造魔法装备。
　　之前李察就想要招募一些珠宝匠和魔法匠师，可惜现在考虑这个不太实际，只能等将来开城之后再说。
第167章 发光的云朵
　　北境局势日渐紧张。
　　虽然戚风有了足够的底气，但为了应对，李察还是布置了一套外围防御体系。
　　首先就是黑松林。
　　其实这林子本身就是一道天然屏障。
　　但凡有小股人员从黑松林的方向抵达戚风荒原，会惊飞松林里的鸟群。
　　从高处看过去，能轻松发现松林的异常，从而判断出有人或猛兽在活动。
　　只是这种方法过于原始，还不怎么准确，加上驻地的望楼高度有限，不能观测全貌。
　　如今有传送阵。
　　事情就简单了。
　　秘法术师们也全都突破到了中级，传送阵的最大距离能达到十公里。
　　李察让人在黑松林外围最前沿的位置，设置了十几个值守点，每个值守点安排两名士兵轮值。
　　一旦发现异常。
　　比如其他领地的军队入侵、不明身份的武装人员闯入，值守士兵可以立刻通过传送阵跳跃式传回领地报信。
　　传送一次需要一枚金币，看似昂贵，但这钱省不得。
　　怎么说也是第一道预警线，可以得到实时情报，换来了领地的安全，比什么都重要。
　　真要是等敌人摸到城墙下才发现，损失的可就不是几枚金币，还有戚风的脸面。
　　除了南边的黑松林。
　　西边雪山山顶也布置了几套传送阵。
　　通过【炼金术师】制造的鹰眼药剂，在上面安排的哨点，可以及时观测戚风荒原和黑松林的整体动向。
　　雪山山脉翻过去，依旧是连绵的荒芜石山，更远处，便是荆棘群山。
　　那是北境领主约定俗成的战骑抓捕点，面积很大，几乎跟海角域差不多。
　　露西和雪鹿雪狐两家，至今都还在那里夏狩没有回来，或许还不知道奔狼的事情。
　　这也是李察想见到的。
　　毕竟他名义上是奔狼封臣，而他们三个是霜沫封臣。
　　一旦奔狼入侵霜沫，这个小圈子会很尴尬，这也是他之前拒绝参与夏狩的一个原因。
　　至于北边的乱石林。
　　李察干脆也铺了一条传送阵过去以防万一，反正布置传送阵只需消耗魔力，又不用什么材料。
　　这些传送阵还要做一些隐蔽措施，就像黑松林里的，李察要求秘法术师们，尽量将法阵弄到大树的树冠中间。
　　再弄点伪装。
　　如此一来，从下面路过也见不到上面的情况，不管是回传警戒还是跳下偷袭都极为方便。
　　等内城区建起。
　　秘法术师在城墙上设置好【堡垒法阵】，加上这套用传送阵编织的外围预警体系。
　　以及领地附近的明暗哨，还有夺魂射手的自动追击箭，戚风的防御网就算真的成型了！
　　李察漂浮在戚风领上空。
　　双手插兜。
　　望着远处黑松林的轮廓，又看了看热火朝天的内城区，脸上露出一个满意的笑容。
　　松快了！
　　彻底松快了！
　　之前一直担心奔狼的动作会导致戚风被霜沫针对，甚至生出了某些恶念。
　　现在嘛...
　　随便你们怎么玩吧！
　　我只管好好苟着静待【坐骑强化】加载就行，到时候，戚风的战力还能翻一个量级！
　　...
　　眼看太阳即将下山，李察回到领主府，享用晚餐后，开始着手准备今晚的欢乐时光。
　　他先让工匠部制作了一块十米见方的厚木板，边缘再钉上一圈矮挡板。
　　又吩咐苏珊在魔物部队里契约十二只硬甲飞虫，在它们身上绑好麻绳。
　　麻绳另一头均匀吊住木板的四角和边缘，如此一来，一个魔物升降平台就成了。
　　是的。
　　老爷要带女仆们上天赏月！
　　其实他早就想这么干了。
　　只不过没有契约硬甲飞虫的情况下，光靠手势和口令，会担心它们乱来，导致平台倾斜。
　　现在苏珊升到了中级超凡，可以契约同级别的硬甲飞虫，就不用担心这个问题了。
　　...
　　得知老爷的这个决定，女仆们瞬间炸开了锅，欢呼声差点掀翻屋顶。
　　莉娜更是激动得脸蛋通红，上次她错过了去乱石林看极光，虽然李察弥补过她，但不得不说是这一个遗憾。
　　如今能跟着李察飞上高空看星星，让她高兴的扑进李察怀里直跺脚。
　　上了木板平台。
　　李察让大家脑袋凑在一起躺成一圈，既方便欣赏漫天星河，又能凑在一起聊天。
　　十二只硬甲飞虫同时振翅，木板平台缓缓升空，越飞越高，渐渐来到上千米高空。
　　初夏晚风轻徐。
　　脚下是灯火点点的戚风领、郁郁葱葱的黑松林，远处的荒原在夜色里铺展开来。
　　抬头望去。
　　星河璀璨。
　　繁星密密麻麻铺在夜空里，比地面上看到的要明亮百倍，银河横贯天际，美得让人窒息。
　　莉娜趴在李察怀里，眼睛一眨不眨地盯着天上夜景，震撼的低声呢喃。
　　“好美...”
　　这种非凡体验让其他女仆也都看呆了，眼睛亮晶晶的，不停感叹着。
　　就在这时，一朵蓬松的云团慢悠悠飘了过来，轻飘飘地将整个木板平台笼罩其中。
　　女孩们瞬间惊呼出声！
　　“是云朵，居然是云朵！”
　　“怎么是透明的呀？”
　　“大傻瓜，如果不是透明的，早就撞翻这个平台了！”
　　女孩们满脸惊奇的议论着，纷纷伸手去触摸云朵。
　　这在地上是可望而不可及的存在，没想到今天居然摸上了！
　　妮可大为好奇。
　　突然坐起来，张开嘴凑过去轻轻抿了一口云朵。
　　眸子瞬间亮了！
　　“甜的！”
　　“云朵是甜的！”
　　赛莉娅伸手拧了把她的腰，刚想说她别那么幼稚，可听到她说云朵是甜的时候...
　　自己也忍不住坐起身。
　　小嘴微张。
　　等待云朵钻入嘴巴里。
　　玛莎看着她们俩的模样，忍不住低笑出声，抬手给自己释放了一记生命之光。
　　柔和又圣洁的白光穿透云层落下，而后光芒被云朵里的水汽反复折射，最终...
　　──云朵发光了！
　　“哇！”
　　“好漂亮呀！”
　　“天呐！”
　　女仆们再次齐声惊呼！
　　妮可灵机一动，指尖泛起魔法光芒，无数五颜六色的花瓣从她掌心射出！
　　蔷薇、薰衣草、郁金香、紫罗兰、百合等等，穿过云朵，落在众人的发间、裙摆上。
　　一场浪漫的魔法花瓣雨，把夜空装点得如梦似幻。
　　这是她通过职业技能领悟的一个小手段，赛莉娅都不会呢！
　　...
　　温蒂躺在李察身边。
　　看着眼前的美景，听着其他女孩的嬉笑，心里那点小怨念在这一刻烟消云散。
　　之前李察经常跟女仆们开趴体蹦迪到深夜，她还傻乎乎的以为他在干正事。
　　前几天晚上实在忍不住，便去领主府找他，想劝他注意身体，早点休息。
　　结果...
　　李察故意放了她进来...
　　好家伙！！
　　那种限制级的成人夜场，哪里是她这种未经人事的姑娘家能承受的！！
　　当时她就捂着滚烫的脸颊，跑回了自己的居所，心里头还对李察升起了一丝复杂情绪。
　　可现在...
　　那点小别扭随着云朵飘远了。
　　星空再次铺展在眼前。
　　温蒂轻轻吸了口气，抬手指向天上的星辰，声音温柔得像晚风吹过，慢慢给身边的人讲起这个世界的星座。
　　所有人都安静下来。
　　静静聆听。
　　当温蒂讲得入神时，忽然感觉到靠着李察的那只手臂，被人轻轻撩了一下。
　　她身体一颤。
　　顿了顿后继续讲解，只是不动声色地抬手，偷偷掐了一把李察的侧腰。
　　结果...
　　手掌被他握住了...
第168章 霜沫遭偷袭
　　夏4月30日。
　　【坐骑强化】加载进度67%。
　　初夏最后一天。
　　阳光格外明媚。
　　奥斯卡再次到访戚风，被守卫带到领主府邸旁边的空地上。
　　一名漂亮的女仆正嬉笑着投喂牧羊犬，几只半岁大的小狗绕着她撒欢乱跑。
　　左近两只杜宾犬吃得肚子圆滚滚，瘫在草地上哼哼唧唧，露出肚皮晒太阳。
　　年轻的领主也抱着一只雪白的圣伯纳，手指挠动它的小脑袋，小家伙舒服得眯起眼睛，发出呜呜的轻哼。
　　这些狗都是奥斯卡花了不少功夫特意挑选的，品种纯正，模样可爱。
　　不过他的心思不在这里，目光被远处的城墙牢牢吸住，眼睛瞪得溜圆，下巴都快掉下来了！
　　这是他第三次来到戚风领。
　　可前两次来。
　　城墙还只是初具雏形。
　　而现在...
　　十几米高的城墙拔地而起，厚重的石墙把整个戚风领地围得严严实实。
　　虽然城门的位置上还空着，但只要装上城门封住，并在里面建造房屋。
　　这就是一座坚固的城镇！
　　光明女神在上！
　　这才多久！？
　　虽然他听商队护卫汇报过戚风领的变化，可亲眼见到，还是被狠狠震惊了。
　　这可是建城啊！
　　哪个领主不是耗时数年，动用成千上万的农奴，花费无数金币一点点垒起来的！？
　　这里倒好...
　　短短时间就即将建造完成，虽然领主说过麾下有魔法师帮忙，进度会快很多。
　　可这会不会太离谱了！？
　　这只是快么！？
　　跟凭空变出来似的！！
　　当他目光从城墙上移开，看见围墙底下那一大排五颜六色的花卉时，直接恍惚了。
　　玫瑰、矢车菊、芸香等好几种鲜花争奇斗艳，五彩斑斓。
　　这景象。
　　让他有种恍然如梦的错觉，仿佛回到了温暖的南境老家，也只有那才能见到这般盛景。
　　这些花卉他很熟悉，是他特意请自家领主出面，派遣多名雪鹿骑士拜访各家领地，一家一家收集回来的！
　　出售种子的领主管家们，反复叮嘱这些花卉娇贵得很，要控制浇水、注意防冻防晒，稍有不慎就养不活。
　　他还特意把这些种植经验记录下来，写成小纸条，随种子一起送了过来。
　　而这些娇贵的花卉，开得肆意又张扬，哪里像是需要精心呵护的样子！？
　　奥斯卡心里清楚，这肯定跟他的写的种植经验没关系。
　　因为他自己也留了些种子，在商行后院种着，现在才刚冒芽，跟这些花一比啥也不是！
　　上次来的时候。
　　他还在心里偷偷嘲笑对方，觉得这位年轻的领主太天真，想在北境之北的荒原上打造一座童话里才有的梦幻之城。
　　可现在他才明白...
　　不是对方天真。
　　是自己太无知！
　　...
　　“奥斯卡。”
　　李察的笑声，将他的思绪拉回了现实。
　　“很感谢你送来的狗，我很喜欢，晚上陪我喝两杯，明天一早你在回去吧。”
　　虽然只是交易关系，但奥斯卡确实帮了戚风不少忙。
　　尤其是那些水果花卉种子，不是光费心思就能搞来的，还得动用一定的人脉。
　　请他吃一顿银星饭菜，既表达了谢意，也能巩固一下跟雪貂商行的关系。
　　接到领主邀请，奥斯卡稍稍一愣，随后表现出一副受宠若惊的模样，再次躬身行礼。
　　“多谢男爵厚爱，能陪侍大人用餐，是我的荣幸。”
　　...
　　几番来回客套过后，奥斯卡脸上的笑容收敛了些，神色变得凝重起来。
　　“领主大人，其实这次来，我带来了两个重要消息，事关北境大局。”
　　李察的眉毛轻轻一挑，心里有了些预感，问道：
　　“是不是霜沫大公准备回援北境了？”
　　奥斯卡摇了摇头。
　　“并没有。”
　　“据前线最新传回的消息，霜沫大公带领的北境集团军，在海角域遭遇了不明敌人的埋伏袭击，死伤不少。”
　　“什么！？”
　　李察脸上的惬意瞬间消失，一脸的难以置信！
　　“这怎么可能！？”
　　那支集团军，可是有上万名超凡士兵、两千名骑士、一百多位魔法师，里面还有不少星辉、岚月强者！
　　这么庞大的一支战力，就算是圣耀强者来了也得跪，居然会被人埋伏，还得手了！？
　　斥候是死人吗？
　　居然一点危险都没探查到？
　　而且海角域除了苟延残喘的半兽人，还有什么军事力量能伏击如此强大的集团军！？
　　李察压下心中的震惊。
　　连忙追问。
　　“敌人是谁？”
　　“是精灵还是其他势力？”
　　奥斯卡微微抬起头，发现对方表情不似伪装，老眼中闪过一抹异色。
　　随后又低下头。
　　声音压低了些。
　　“不知道。”
　　“消息里说敌人是在深夜发动的偷袭，重创北境集团军后就迅速撤退，并没说敌方是谁。”
　　“不过...”
　　“虽然偷袭造成了很严重的人员伤亡，但各大领主的军队基本无恙，死的是...”
　　说到这。
　　他脸色变得有些古怪，顿了顿才继续说道：
　　“三支圣光骑士团，八十多名神官，以及大神官悉数阵亡，光明教廷支援的力量在一夜之间全部被袭杀殆尽。”
　　“听说霜沫大公非常愤怒，匆匆烧掉尸体，打算追击偷袭者，势要为光明教廷讨回公道。”
　　李察陡然一愣！
　　什么叫领主的军队没事，死的全是光明教廷的人？
　　一场伏击，居然能精准避开所有领主的军队，只针对光明教廷的人马？
　　还死了一个大神官？
　　不会是查尔斯那老碳头吧！？
　　而且。
　　霜沫大公肯定已经知道奔狼的动作，可他居然不回援北境，反而要继续追击偷袭者！？
　　这个新闻大瓜可真够劲爆的！
　　“奔狼也集结了一支军团的事情，北境集团军那边应该也知道了吧？”
　　李察定了定神，带着几分疑惑的语气问道：
　　“那些跟随霜沫大公出征的领主，就不关心自己的领地，还愿意跟着大公继续行动？”
　　那些领主跟着大公东征，说白了就是通过打团来分担风险，并获得最大利益。
　　抢地盘。
　　夺资源。
　　现在自己的领地都要被奔狼入侵了，一旦家被破，别的不说，老婆女儿都可能被掠夺走。
　　就算是封君要求追击，他们应该不会同意，而是叫嚣着回师救援才对。
　　奥斯卡再度摇头。
　　“当前只传回来了这么一条消息，集团军更具体的动向就不得而知了。”
　　“而奔狼那边也开始行动了。”
　　他又稍稍抬头看了眼李察，似乎想观察对方的态度。
　　“奔狼伯爵宣布不再接受霜沫的封君地位，并声称要夺下北境执掌的权柄，随后悍然出兵。”
第169章 奔狼开杀戒
　　花圃边。
　　两只牧羊犬互相打闹追逐，径直朝李察和奥斯卡的方向冲来。
　　站在不远处的苏珊担心它们会打扰老爷谈话，连忙通过意念指挥它们返回。
　　李察看着它们整齐划一地转身冲到苏珊身边，才看向奥斯卡，一脸好奇。
　　“奔狼直接冲霜沫领去了？”
　　...
　　奥斯卡摇头。
　　“一开始，很多人都是这么认为的，许多领地都纷纷封锁城门，可出乎意料的是...”
　　“奔狼伯爵先带着大军绕了一段路，率先拿河谷领开刀，仅仅不到十分钟，河谷领沦陷。”
　　李察没插话。
　　等着他往下说。
　　河谷领的位置比较特殊，左边是北境之西的奔狼，下面是北境之南的霜沫。
　　身边挨着两位北境大佬，自以为安全感满满，导致河谷领主放弃了军队培养。
　　终日纸醉金迷。
　　是北境最有名的奢靡领主。
　　别说奔狼。
　　就是戚风派三十名禁卫过去都能轻松拿下。
　　可奥斯卡接下来的话，直接让他皱紧了眉头，心里涌起一股莫名的荒谬感。
　　“听说...”
　　“奔狼的大军刚抵达河谷领没多久，河谷领主就吓得当场打开城投降，跪在城门口迎接。”
　　说到这。
　　奥斯卡咽了口唾沫。
　　眼神里止不住惊骇。
　　“结果伯爵不接受投降，直接一刀将他捅死，还把他的尸体吊在城门上示众。”
　　“然后奔狼军入侵到城里，把河谷领主的所有家眷、亲信、仆从全拖出来砍了。”
　　“上到年迈的老管家，下到刚满月的幼子，一个都没留...”
　　“血流成河啊领主大人！”
　　奥斯卡似乎看见了什么恐怖的场景，抬手抹了把额头的冷汗，嘴皮子都在哆嗦。
　　...
　　这重磅消息当头砸下，让李察倒吸一口凉气。
　　杀贵族！
　　还要屠杀所有家眷，这根本不是造反，是疯了吧？
　　贵族之所以是贵族，本身有特权在身，战争结束后，就算俘虏对方领主贵族，只要赎金到位，都会客客气气的放人。
　　这是贵族之间的交战原则，也是无数年来的传统，免得将来自己某天落难，会被对方无情的赶尽杀绝。
　　如今。
　　奔狼把这条底线踩得稀碎，开了个极为恶劣的先例，不管伯爵是怎么想的，这都不应该吧？
　　不过，他之前还一直脑补霜沫和奔狼火星撞地球，军团对冲决一死战的场面，结果现实比戏剧还离谱。
　　李察心中突然升起一股强烈的疑惑，事出反常必有妖，他们两边都挺神经的，难道...？
　　可惜没证据，不好说。
　　...
　　但是通过这个消息，不难看出奥斯卡此行的目的。
　　如今雪鹿男爵还在荆棘群山夏狩，导致领地空虚，没多少兵力驻守。
　　奥斯卡估计是担心奔狼突然冲到雪鹿大开屠刀，也发生河谷领那样惨绝人寰的祸患。
　　所以才来他这个狼崽子这里探探口风。
　　毕竟之前的戚风太诡异了，让不少人以为他还披着狼皮，而他自己也没有否认过。
　　以至于...
　　当奔狼起兵后。
　　会让奥斯卡误以为，戚风是不是奔狼暗中预备的一支奇兵，偷偷藏了不少像岩甲地龙那样的高端力量？
　　如果是。
　　那同为北境之北的雪鹿就倒大霉咯！
　　...
　　想通这一层，李察反而对奥斯卡多了几分赞赏。
　　这山羊胡精明市侩。
　　却对主家忠心耿耿。
　　不惜以身犯险，跑到戚风这个奔狼封臣的领地里探口风，这份忠心难能可贵！
　　李察抬起手拍了拍奥斯卡的肩膀，语气真诚。
　　“我明白你的意思，雪鹿领现在防御空虚，你很担心对吧？”
　　奥斯卡被戳中心事，脸色骤然一变，刚想张嘴辩解，就被李察挥手打断。
　　“你就没派人去荆棘群山通知雪鹿男爵，让他赶紧回来？”
　　奥斯卡悠悠长叹，脸上满是无奈和焦灼。
　　“有。”
　　“不过今年参与夏狩的领主少了很多，我家领主大人这时候都还没回来，估计已深入荆棘群山，想多抓捕几只坐骑。”
　　“这时候想找到他们的行进踪迹，跟大海捞针一样难，现在只希望我家大人能早点自行返回。”
　　顾名思义。
　　荆棘群山就真的全是山，若是没有飞行战骑，想在那种地方找人无异于痴人说梦。
　　李察点点头。
　　“既然这样，我就不留你在戚风过夜了，待会趁早回去，若是雪鹿男爵归来，代我向他问好。”
　　闻言。
　　奥斯卡悬了好几天的心总算落地，他长长松了口气，随后躬身行礼，表示一定会代为传达。
　　李察笑了笑。
　　“上次我给雪鹿男爵送的金星蜂蜜，他还满意么？”
　　一提这个，奥斯卡脸上终于有了喜色，眼睛都亮了，连连赞叹不绝。
　　“何止是满意，男爵大人说那是他喝过最好的蜂蜜，还不停称颂戚风的慷慨。”
　　“我也有幸分到一小勺，味道香甜醇厚，回味无穷，这辈子都忘不了！”
　　李察哈哈一笑。
　　“喜欢就好，待会我送你一瓶银星的，就当感谢你帮我搜罗了那么多的犬种。”
　　奥斯卡有些动容。
　　贵族互访，会准备高规格的礼品，但一般而言都是凡俗类的奢侈品，很少会送生命食物。
　　自己吃用都可能不够，而对方居然能大方到私下送他一瓶银星蜂蜜！
　　也就是说，在对方心中，他已经有了一定的地位。
　　想当初两人第一次见面时，这位年轻的领主，连他的名字都记不住呢！
　　他再次躬身行礼。
　　语气里满是感激。
　　“多谢大人的厚爱，也感谢戚风的慷慨！”
　　“以后雪貂商行若是遇到其他珍稀犬种和花卉种子，一定会立刻送到戚风领！”
　　之前李察要求他寻找的花卉种子，还差着挺多的，虽然后面有陆陆续续补一点，但还是没有完全补齐。
　　...
　　目送奥斯卡的身影消失在城墙拐角，李察才收回目光。
　　他转身往领主府走，花圃里的牧羊犬还在撒欢，苏珊正弯腰给它们梳理毛发。
　　看见李察过来，小家伙们立刻摇着尾巴凑过来，软乎乎的脑袋蹭他的手背，李察弯腰摸了摸最黏人的那只，心情总算好了不少。
第170章 雪月的大腿
　　夏5月3日。
　　【坐骑强化】加载进度77%。
　　黑松林的空气里总带着一股潮湿木头和腐叶的混合味儿，吸进鼻子里有点呛。
　　伊姆抱着个不大的箱子，从一个山洞走出。
　　洞口被茂密的灌木丛和厚厚藤蔓遮挡，极为隐蔽，不仔细找根本发现不了。
　　附近不远处有个身穿猎人打扮的中年人，眼神锐利，正打磨手里的猎刀。
　　伊姆和猎人对视一眼。
　　“马车准备好了么？”
　　“就在附近。”
　　“牵过来，大人马上就到。”
　　“好。”
　　猎人转身朝松林外走去，很快消失在林影之间。
　　等他走后。
　　李察才眨着眼睛从山洞走出。
　　山洞里面有个传送阵。
　　刚刚他和伊姆从驻地出发，利用分布在黑松林里的传送阵，跳跃十几次才到达这里。
　　滋味有些不好受，传送时会有种轻微的失重感不说，还会出现白光瞎呼呼的闪。
　　闭着眼都没用，整个意识都白不愣登的，像是被强光晃到失去了知觉。
　　不过还好。
　　仅仅几分钟就从戚风领来到了霜冻最外面的松林边上，能节省很多时间。
　　就是太费钱。
　　他和伊姆两人传送一趟就消耗了二十多枚金币，这价值都赶上雪月的一条大白腿了。
　　马车早已准备好，李察钻进车厢，伊姆驾车，离开黑松林朝霜冻城的方向驶去。
　　...
　　...
　　霜冻堡。
　　领主书房。
　　露西坐在宽大的书桌后。
　　那张足以让北境无数青年才俊为之倾倒的绝美容颜，此刻满是愁容，眼底还藏着一丝难以掩饰的疲惫。
　　书房里还有一人。
　　是霜冻的首席大臣，一位头发梳理得一丝不苟、法令纹深刻的老者。
　　“小姐。”
　　“三天前，奔狼大军离开了河谷领，可依旧没往霜沫领去，而是又绕去了赤水领。”
　　“结果...”
　　首席大臣停顿了一下，喉结滚动，似乎说出接下来的话也让他感到不适。
　　“跟河谷一样，赤水男爵虽选择了开城投降，可还是被吊死在城门上，家眷亲信一个没留。”
　　夏天的温度有些闷热，可露西还是感觉到一股寒气从脊椎骨窜上来，直冲头顶。
　　“最新的情报显示...”
　　首席大臣的声音更低了，带着一种山雨欲来的窒息感。
　　“奔狼离开赤水领后，矛头直指耀光领，而那位耀光子爵让人一把火烧了百万亩农田。”
　　“随后带着家眷和亲信弃城逃跑了，现在耀光领连一名超凡士兵都没有。”
　　“不过...”
　　“听说耀光子爵全族还是在野外被奔狼骑士抓住了，目前如何不得而知。”
　　...
　　露西失神的僵在椅子上。
　　这次夏狩她收获不小，抓到了五只战力不俗的战斗坐骑，让她充满的巨大的成就感。
　　现在...
　　如同被一盆冰水迎头浇下，瞬间消失得无影无踪，只留下彻骨的寒意。
　　自己离开霜冻才大半个月...
　　北境的天...
　　就要变了？
　　不。
　　是要翻了！
　　奔狼伯爵是出了名的稳重，做事滴水不漏，怎么突然就变得这么残暴？
　　吊死贵族，一次还可以说是泄愤，是警告。
　　但连续几次...
　　这已经不是挑衅，这是对整个贵族秩序和数百年传承规则的悍然践踏！
　　传统之所以能成为传统。
　　能在这片残酷的土地上维系数百年，自有其严酷的生存逻辑和平衡法则在里面。
　　它约束强者。
　　也保护弱者。
　　一旦这个传统被某个拥有绝对力量的强者，以血腥的方式公然打破...
　　谁也不知道下一个遭殃的会是谁，这种未知的恐惧，比战争本身更让人胆寒。
　　“霜沫大公呢？”
　　露西强行压下心中惊骇，澄净的眸子看向首席大臣。
　　询问道：
　　“他征召起来的集团军还不回来么，北境都乱成这样了，他不可能不管不顾吧？”
　　首席大臣深深地叹了口气，脸上的表情混合着困惑和茫然，继续汇报。
　　“根据前线消息，霜沫大公带着大军，还在海角域追击那些不知名偷袭者，并没有任何立刻返回北境处理奔狼之乱的意图。”
　　“什么！？”
　　露西猛地站起身，椅子腿在地板上划出刺耳的声响，与少女的尖叫声混在一起，回荡在书房。
　　这个消息。
　　比听到耀光子爵烧田逃跑更让她震惊！
　　她难以置信地瞪着首席大臣，仿佛想从他脸上找出一点开玩笑的痕迹。
　　不是...
　　大公的家人还在霜沫领吧！？
　　奔狼随时可能打过去，他怎么还能心安理得的待在海角域浪费时间？
　　那些偷袭者就算再可恨，也比不上北境的安危重要啊！
　　就在她一阵失语，胸口憋着股气无处发泄之时，首席大臣从怀里掏出一封密封的信件，双手递到露西面前。
　　“小姐，这是子爵大人前往南境前，特意让我交给您的，他吩咐过，一定要等您夏狩回来后再交给您。”
　　露西一愣。
　　伸手接过信件。
　　信封是用火漆封死的，上面印着霜冻族家徽。
　　她心里充满疑惑，父亲去南境之前怎么会特意留信给她？
　　她小心翼翼地拆开信封，抽出里面的信纸。
　　上面只有一句话，一眼就能扫光，可她却反复看了几遍。
　　第一遍。
　　她眼中闪过诧异，秀眉再次蹙起，大为不解。
　　第二遍。
　　她嘴唇抿紧，仿佛在咀嚼着字里行间的含义。
　　第三遍。
　　一双眸子骤然睁大，仿佛上面的不是文字，而是一道极为刺眼的闪电！
　　震惊！
　　“原来是这样...”
　　一声轻微的、几乎是呓语般的呢喃从她唇间溢出。
　　她开始在书房内来回踱步，时而低头看看手中信纸，时而仰头盯着天花板上繁复的雕花。
　　嘴唇无声地翕动着，像是在反复咀嚼、消化着信上每一个字的分量。
　　首席大臣屏息凝神，束手站在原地，大气不敢出，可心中的好奇几乎要破胸而出！
　　那封信上到底写了什么？
　　能让经历了奔狼惊变都竭力维持冷静的小姐，露出如此震惊甚至恍然的神情？
　　...
　　时间漫长的就像北境的冬天。
　　露西终于停了下来。
　　她站在巨大的落地窗前，背对着首席大臣，望着窗外霜冻堡花园里的玫瑰。
　　她长长地舒了一口气。
　　随着这口气吐出，她一直僵硬绷紧的肩膀，肉眼可见地松弛了下来，仿佛卸下了千斤重担。
　　她缓缓转过身。
　　重新面对首席大臣。
　　那双美眸里已褪去了所有的茫然和焦虑，只剩下一种恍然大悟后的清明。
　　甚至还带着一丝...
　　难以言喻的复杂光芒。
第171章 你想知道么
　　首席大臣很好奇。
　　奔狼的屠刀悬在所有北境贵族的头顶上，很多领主都担心自己是下一个。
　　在这几天时间里，霜冻接到不少联络信，要求拿出所有兵力，再聚集第二支北境集团军，抵抗残暴的奔狼伯爵。
　　那会霜冻骑士团跟随露西前去夏狩还未回归，只留下一支高阶军团。
　　而首席大臣也不敢轻易将这支高阶军团送上战场。
　　况且。
　　他知道想组建第二支北境集团军这种事根本不可能做到。
　　反倒是北境剩余的光明骑士和神官们开始朝黑水领集结，导致各处的光明教堂纷纷关闭。
　　也不知道是不是想要去调查海角域的夜间偷袭者是谁。
　　毕竟死了一个大神官呐...
　　这严重程度不亚于死了一位圣耀强者！
　　如今发生在北境的乱局，应该已惊动了帝都的星辰皇室和光明教廷了吧？
　　若是他们开始介入，也不知道北境接下来还会乱成什么样...
　　而现在...
　　小姐见过子爵大人留信，脸上的愁容瞬间散去，甚至还带着点惬意。
　　这...？
　　那封信上到底写了什么？
　　他终究还是按捺不住，微微躬身，声音压得极低，带着小心翼翼的试探。
　　“小姐...”
　　“子爵大人是不是已经提前知道奔狼祸乱北境的事，所以暗中做了什么部署？”
　　露西微微一笑。
　　玫瑰再次绽放明艳的光彩。
　　她点点头。
　　刚想说话...
　　“笃笃笃——”
　　书房厚重的橡木大门被轻轻叩响，老管家温洪亮的声音隔着门板传进来。
　　“小姐！”
　　“戚风领主李察男爵到访，已在在大厅等候，是否需要将来引他来书房？”
　　这话像一颗星火，瞬间点燃了露西眼底的光，嘴角那点若有似无的笑意瞬间漾开。
　　“先带他去后花园，备好酒水果盘，我收拾一下就来。”
　　说完。
　　她转头看向还杵在原地，一脸欲言又止的首席大臣。
　　抬手摆了摆，恢复了霜冻继承人的果决，却又带着一丝释然的轻松。
　　“你先下去吧，领地日常事务照常处理，不必再理会北境纷乱的局势。”
　　首席大臣目光扫过书桌上那封摊开的书信，又看了看露西截然不同的神色。
　　心里虽有万千疑惑。
　　却不敢多问。
　　“如您所愿。”
　　待书房门合上，露西才小心翼翼将信叠好收起，并快步走向自己的寝居。
　　她不能就这么去见李察。
　　身上的猎装还沾着荆棘群山的草屑与尘土，一路夏狩奔波，浑身都透着疲惫。
　　她要以最清爽、最从容、最漂亮的姿态出现在他面前。
　　...
　　舒舒服服的泡了个澡。
　　清洁干净的露西换上了一身月白色的锻花公主裙，领口与袖口缀着一圈珍珠，衬得她肌肤胜雪，眉眼如画。
　　在落地镜前转圈欣赏一番，拿起那瓶定制的雪松冷香，在耳后与颈间轻轻点了一下，这才快步离开寝室。
　　后花园里。
　　一道挺拔的身影站在花丛前背对着她，听到脚步声，那人缓缓转身。
　　露西的呼吸稍稍一窒，心跳都快了几分。
　　只见李察一身优雅得体的深蓝风衣，手里还捧着一大束雪白玫瑰花，并非常见的品种，花瓣边缘晕染着淡淡的粉色。
　　神秘而独特。
　　李察见到露西一身盛装缓缓走来，眼中闪起一抹惊叹，随即化为温柔笑意。
　　两人都没有说话。
　　就这么静静对视。
　　惊艳着彼此。
　　夏日暖风轻轻拂过，雪松的清冷混着玫瑰的甜香，在空气里缠绵交织，融合成一种令人心安的静谧味道。
　　“谢谢。”
　　露西先回过神，上前一步，伸手接过了那束奇异的白玫瑰，她没问这花是从哪来的。
　　只是略带嗔怪地看着他，眼底带着笑意问道：
　　“上次我邀请你参加夏狩，你说领地开荒走不开，怎么现在反倒有空来了？”
　　李察无奈一笑。
　　“北境乱成这副模样，我放心不下你，自然要过来看看。”
　　露西心头一暖，抱着花束微微抬起下巴，带着几分娇嗔。
　　“我只是继承人，话语权本来就有限，为了说服雪鹿和雪狐两家花了好大的劲，结果你倒好，居然不来。”
　　“知不知道，这一次霜冻抓捕了五只战斗坐骑，其中有一只还是飞行种！”
　　她这娇俏可人的模样，让李察心里软得一塌糊涂。
　　自己果然没看错人。
　　虽然拒绝了夏狩，但露西并没有因此生气，比一般的男子都要大度。
　　“是我的错，浪费了你的一片心意，实在抱歉。”
　　露西埋首在花束里，深深吸了一口花香，抬头时，脸上带着心疼的神色。
　　“道歉有什么用。”
　　“你也是的，不去就不去，为什么要送金星蜂蜜当赔礼，那可是能提升生命力的好东西。”
　　“你留给自己，或是奖赏麾下士兵不好么，送礼随便送些珠宝丝绸便是，你又不差那点钱。”
　　普通奢侈品有钱能买到。
　　金星食物可不行。
　　李察忍俊不禁，伸手轻轻捏了一下她的脸蛋，带着戏谑的口吻笑道：
　　“怎么，还没嫁给我，就想着替我管钱了？”
　　露西脸色微微一红，却没有躲闪，反而大方直视他的眼睛，唇角上扬。
　　“我是在为你打算，你是不是忘了当初为了一千金币，在我父亲面前据理力争的样子了？”
　　李察哈哈一笑。
　　“那可不一样，那些蜂蜜是我在黑松林里采的，只是废点人工和运气，又不花钱。”
　　露西白了他一眼。
　　“黑松林是霜沫的财产，就连父亲都严禁领民私自入内采集，你倒好，说得好像那片林子是你的地盘一样。”
　　提到霜沫。
　　李察收敛了笑意。
　　伸手牵住她的小手，拉着她走到花园中心的石桌旁坐下，神色变得认真起来。
　　“我这次来不只是看你，更是想跟你聊聊北境的局势，你有没有派人去南境通知子爵大人，让他尽早回来？”
　　露西摇摇头，神情淡然，甚至带着一丝无所谓。
　　“没有，也不必，我觉得没什么好担心的。”
　　李察一愣。
　　眉头瞬间皱了起来，满脸的疑惑。
　　“不必担心？”
　　“奔狼伯爵已经打破了贵族的底线，再这么下去，你就不怕霜冻也被卷入动乱里？”
　　“前几天，雪貂商行的管事生怕我是奔狼藏在北境之北的棋子，不惜以身犯险跑到戚风探口风，你居然没点想法？”
　　...
　　露西莞尔一笑。
　　伸出白皙手掌，亲昵抚摸他的脸颊，语气带着一丝神秘。
　　“他那是关心则乱。”
　　“若你还在暗中效忠奔狼，在我们夏狩的这段时间，你早就带着奔狼的伏兵出击了，又何必等到现在？”
　　李察完全愣住了。
　　他设想过露西可能的反应，焦虑、愤怒、不安、寻求对策...
　　唯独没有想到会是眼前这副超乎寻常的淡然姿态。
　　露西见他一脸疑惑，笑意越来越浓，眨眨眼，带着神秘的语气问道：
　　“李察...”
　　“我已经知道造成北境动荡的根源了，以及霜沫和奔狼为何会如此行事的原因，你想知道吗？”
　　李察的心脏陡然一突！
　　几乎是下意识地点头。
　　“当然想！”
第172章 我当然想啊
　　李察很诧异。
　　对于奔狼和霜沫的行为，他虽然想到了某种可能，但没证据，一时间也说不准，结果露西反而知道内情？
　　这可太有意思了！
　　...
　　露西的手掌还不停摩挲李察的脸颊，温热触感透过肌肤传来，他在等待答案。
　　可露西抿了抿唇，语气带着几分狡黠的问道：
　　“我可以把我知道的真相告诉你，不过在此之前，你得先回答我一个问题。”
　　“你问。”李察干脆应道。
　　露西的指尖微微收紧，澄净的眼眸里满是好奇。
　　“你是怎么在短短数月里突破到中级超凡的，居然还领悟了化魔能力，转职成了魔法师？”
　　“我能清晰的感受到你身上的魔力波动，这绝对不是寻常的战士路径。”
　　李察哑然失笑。
　　这才后知后觉反应过来。
　　露西不仅是霜冻能力的天赋继承者，还是高级超凡强者，对魔力的感知相当敏锐。
　　别人在这个年纪达到中级超凡或许没什么问题。
　　可他是被驱赶的狼崽子，奔狼家那点事情，在北境的贵族圈子里根本不是什么秘密。
　　也就是说...
　　他这么快就达到了中级超凡的境界，确实有点离谱，用突飞猛进来形容都是轻的。
　　他只能顺着之前的思路，语气真诚的回道：
　　“我觉醒了生命魔法天赋，和你一样，现在是一名天赋者。”
　　其实把系统当成一种强大又全面的天赋来看待，逻辑上半点毛病没有。
　　这话一出。
　　露西的美眸瞬间瞪得浑圆，双手捂住微张的红唇，一脸难以置信的模样。
　　觉醒天赋？
　　她太清楚这四个字的分量了！
　　寰星大陆上，百万人里丢未必能出一个天赋者，天赋强弱更是天差地别。
　　弱的天赋者只能让蔬果加速腐烂，或是让火苗跳得高些，沦为街头杂耍的艺人。
　　强的，就如人类三大皇室的血脉天赋，执掌国运，俯瞰众生。
　　而她的霜冻天赋，也是北境里数一数二的顶级力量。
　　没想到...
　　李察居然也觉醒了天赋，还是最稀有的魔法师天赋！
　　露西激动得站起身，一脸的惊喜与诧异。
　　“是什么类型的魔法体系，能让我看看吗？”
　　...
　　李察嘴角一抽。
　　看？
　　这里可是霜冻堡。
　　并不在戚风的农场范围内。
　　他就是想表演一个小铁锤盖房子的基建魔法，也做不到啊！
　　他刚想把话题拉回到北境乱局上，露西却已经先一步放下怀里的白玫瑰。
　　牵住他的手腕。
　　不由分说地拉着他往外走。
　　“既然觉醒了战斗类天赋，那我们去训练场比试一下，让我看看到底是什么样的！”
　　露西的声音里满是兴奋，心里也乐开了花。
　　她之前倾心李察。
　　更多是因为他的才能，年纪轻轻就研究出新的耕种技术，让无数学院智者自愧不如。
　　如今竟还觉醒了魔法天赋，在武力上也有了无限的潜力，这样文武双全的心上人，如何不让她欣喜雀跃？
　　...
　　李察被她拽着往前走。
　　有些哭笑不得。
　　“露西...”
　　“我们是不是应该先讨论一下当前北境的局势，而不是把浪费时间在其他地方上？”
　　露西回眸一笑。
　　脸上满是胜券在握的喜悦。
　　“我说过了不用担心，比试完之后，我会将一切都告诉你，那时候你就明白了。”
　　见她完全没有焦虑之色。
　　似乎一点都不怕霜冻会陷入动荡中，李察虽然很好奇，但也只能无奈同意。
　　“一言为定！”
　　...
　　两人穿过城堡回廊，沿途的侍女、护卫见到自家小公主牵着李察的手，纷纷低头行礼。
　　之前他们虽然听说过...
　　但亲眼见到小公主竟与一位年轻男子如此亲近，还是掩饰不住眼底的惊讶。
　　老管家倒是一脸淡定。
　　挥手示意几名护卫跟上，便从容的跟在两人身后。
　　...
　　不多时。
　　一行人便抵达了城西的军队训练场。
　　此刻正值夏日午后，阳光有些晃眼，空气中弥漫着汗味、皮革味和淡淡的泥土腥气。
　　几百名霜冻士兵正热火朝天地操练着，刀盾撞击的铿锵声、呼喝口令声不绝于耳。
　　露西抬手示意，清脆的声音传遍整个训练场。
　　“全体休整，退出场地。”
　　士兵们见到是自家小姐，停下训练，齐刷刷躬身行礼，脸上满是崇敬。
　　她在自家军队里的声望可不是盖的，不仅因为她是领主长女，还觉醒了霜冻血脉。
　　这个就连子爵大人都没有呢！
　　而且她还时常来训练场与士兵一同训练，当他们得知小姐要与其他领主比试时，士兵们顿时来了兴致。
　　纷纷退到场地边缘。
　　交头接耳小声议论。
　　等着看这场贵族间的切磋。
　　...
　　见到这一幕。
　　露西突然对老管家吩咐道：
　　“给士兵们放一天假，全部离开训练场，不必在此等候。”
　　老管家稍稍一愣。
　　小姐平日里也不是没有跟谁比试过，可她从不在意士兵围观，今日怎会如此反常？
　　但他不敢违逆，躬身应道：
　　“遵命。”
　　看着士兵们三三两两离去，训练场只剩下他们二人和老管家，李察忍不住笑道：
　　“这是担心我输得太难看，不想让你家的士兵看见么？”
　　露西叉着腰，带着几分小骄傲轻笑一声。
　　“不然呢？”
　　“李察男爵，虽然你觉醒了魔法天赋很值得庆贺，但别忘了，你终究只是中级，而我可是实打实的高级！”
　　“而且我觉醒天赋已经多少年了，你真觉得在公平竞技之下，可以在我手里讨到好处？”
　　这话里是理所当然的自信，还有一丝丝对心上人不自量力的宠溺调侃。
　　高级对中级。
　　天赋对天赋。
　　在露西看来，这场比试本就没有悬念，只是为了观察李察的战斗实力而已。
　　实在没必要让霜冻的士兵们看到自己心上人狼狈的一幕。
　　...
　　李察不置可否。
　　脱下身上的冰丝法衣，随手递给老管家，并缓缓卷起长袖。
　　这件风衣是高级魔法装备，自带基础的魔法抗性，跟自己的女人切磋，他不想胜之不武。
　　活动了下手腕脚腕，拉开几步距离，他冲着露西做了个标准的骑士邀战礼。
　　眼神瞬间变得平稳深沉。
　　“来吧...”
　　“就让我领教一下霜冻玫瑰的尖刺是否锐利！”
第173章 管家看着呢
　　露西见到李察这般姿态。
　　也收敛了笑容。
　　打算认真对待。
　　她周身的气势陡然一变，一股冰冷的寒气以她为中心悄然弥漫开来！
　　“那你可要小心了。”
　　话音落下。
　　她抬起修长右臂，肌肤骤然凝结出一层晶莹的冰凌霜花，寒气顺着指尖蔓延开来。
　　屈指一弹。
　　一道拇指粗细的碎冰凌激射而出，带着破空的尖啸，直直射向李察的脚踝！
　　这一击看似随意。
　　却...
　　快、准、狠！
　　这就是天赋之力的恐怖之处。
　　起手就来！
　　李察眼神微凝，战斗技能带来的双倍灵敏度在此刻展现得淋漓尽致。
　　脚下轻点。
　　身形如同鬼魅般侧身一拧，碎冰凌擦着他的裤腿飞过，狠狠砸在土地上，炸出一个浅坑。
　　这潇洒的闪避动作，让露西微微一怔。
　　她本以为一击便能试探出李察的底细，没想到他的身法竟如此灵动。
　　露西不再留手。
　　手指连连轻点。
　　八道碎冰凌前后激射而出，织成一张寒冰之网，瞬间笼罩了李察所有可能的闪避空间！
　　李察眉头一挑。
　　在密集的冰棱中辗转腾挪，接连避开大部分攻击，可最后一道冰棱还是直奔他的大腿而来。
　　避无可避！
　　他心念一动。
　　魔法微光瞬间笼罩全身。
　　嗡！
　　──至尊法盾！
　　75%的双重减伤，配合高级战斗体的强悍肉身，李察直接伸出左手，稳稳接住这道冰棱！
　　冰霜在他掌心蔓延。
　　随即缓缓消散，连一丝白痕都没留下。
　　李察甩了甩略微有些发麻的手掌，脸上露出一个带着点戏谑的笑容，看向略显错愕的露西。
　　“威力有点弱啊，就是准头不太行，干嘛老盯着我膝盖打？”
　　“若想让我给你跪下，可能得等到我向你求婚的时候了。”
　　...
　　被调戏了！
　　露西原本正震惊于他硬抗霜冻攻击的防御强度，听到这话瞬间又羞又喜。
　　俏脸泛起一抹绯红。
　　娇哼一声。
　　“刚才只是试探，不想让你受伤罢了，既然你抗揍，那就让你见识见识我的真本事！”
　　说完。
　　她猛地抬起手臂。
　　往虚空一按！
　　刹那间。
　　以她为中心，方圆百米内的气温骤降，地面甚至肉眼可见地凝结出一层白霜！
　　更诡异的是...
　　空中凝结出无数细碎冰晶，静静漂浮，熠熠生辉。
　　──霜冻领域！
　　...
　　李察打了个寒颤。
　　体内的魔力运转变得迟缓，四肢都微微僵硬无力，这是霜冻天赋的核心能力。
　　领域范围内。
　　寒气渗透骨髓肌里，能迟缓魔力流动、减缓血液流速，意识都会渐渐模糊。
　　这是渗透式的攻击，就连至尊法盾都无法完全抵挡。
　　不等他反应。
　　漂浮的冰晶瞬间凝聚，化作数十支锋利的冰箭，从四面八方、毫无死角地朝他射来！
　　咻咻咻咻──！
　　冰箭破空的尖啸声响起。
　　李察不敢大意。
　　这阵仗可比刚才的冰棱网恐怖多了，他身形急闪，在霜冻雾气中留下道道残影，如同风暴中的一片落叶。
　　至尊法盾的光芒剧烈闪烁，砰砰砰地硬扛下了不少避无可避的冰箭。
　　虽然抵消了绝大部分伤害，但体力的魔力，却在眨眼之间飞速消耗。
　　照这样下去用不了片刻。
　　魔力便会枯竭。
　　李察暗暗感慨，不愧是传承了数百年的顶级天赋，战斗技巧的开发程度非常多样。
　　...
　　然而...
　　露西的震惊远比李察更甚！
　　她可是高级超凡的天赋者。
　　对战一名中级魔法师，甚至施展了霜冻领域，对方居然还能苦苦支撑，没有瞬间落败！
　　简直是匪夷所思，对方天赋的潜力，比她想象中的还要夸张！
　　就在露西分神的瞬间。
　　李察动了。
　　他双腿猛地蹬地，身形如同离弦之箭，以远超常人的速度直奔露西冲来。
　　看样子。
　　他显然是想近战肉搏，打断她的领域释放。
　　“想打近战？”
　　露西盈盈一笑。
　　非但不惧。
　　反而主动收束掉领域。
　　左手往虚空抓握，一面冰霜凝聚的冰凌盾牌瞬间成型，右手则握住把冰棱长剑！
　　“那我就陪你玩玩！”
　　身为家族继承人，她从小便要接受最严苛的战斗训练。
　　除了练习天赋能力，骑术、剑术、格斗、弓法样样拔尖，近战也是她的强项！
　　露西轻喝一声。
　　手持剑盾径直冲向李察。
　　冰剑横扫。
　　带着刺骨的寒气。
　　招式凌厉且优雅。
　　可是...
　　李察的速度快到了极致，身形飘忽不定，她的攻击竟连他的衣角都碰不到！
　　李察压根没有反击的意思。
　　只是一味地闪躲。
　　偏头避开冰剑的横扫，一个箭步欺到露西身后，旋即俯身凑到她脑袋旁。
　　嘴唇贴着耳垂。
　　磁性男音低语。
　　“确实挺好玩的...”
　　“呵呵...”
　　那带着点痞气的笑声和耳畔灼热的呼吸，瞬间让露西羞赧得脸颊发烫！
　　她猛地举盾往后挥击，可身后早已空无一人！
　　两人虽已确定心意，但关系毕竟没有公开，大庭广众这么亲昵的撩拨，让她有些受不住。
　　你干嘛呀！？
　　管家还看着呢！！
　　她下意识瞥了一眼站在不远处的老管家，却发现那老仆不知何时早已转过身。
　　背对训练场。
　　抬头望天假装看风景，一副我什么都没看见，什么都没听见的模样。
　　这欲盖弥彰的动作让露西更是羞窘，短瞬间的分神，让她再次露出破绽。
　　呼！
　　李察的身影如同瞬移般再次出现在她身侧，速度太快，她只来得及看到一个模糊的轮廓。
　　不等她所有反应，嘴唇上传来一点温热、柔软、一触即分的温柔触感。
　　“你！”
　　这触感太清晰了！
　　露西羞得用力一跺脚！
　　轰隆──！
　　以她那双精致的鹿皮短靴为中心，瞬间炸开密密麻麻锐利的冰晶尖刺！
　　这一击范围极大。
　　她笃定绝对能让那滑不溜丢的家伙直接从地里挑飞起来！
　　...
　　可下一秒...
　　人呢？
　　露西的目光迅速扫视冰刺林立的区域，并没有看见想象中那狼狈的身影。
　　“在看什么呢？”
　　熟悉的声音从头顶传来，露西抬头望去，只见李察背负双手，身姿轻盈优雅地悬在半空。
　　黑发在微风中轻轻拂动，他脚下没有任何支撑。
　　就那么凭空悬浮着...
　　天呐！！
　　他居然会飞！？
　　露西彻底僵在原地。
　　手里的冰凌剑盾瞬间消散，小嘴微张，一脸难以置信地望着空中的李察。
　　这到底是什么天赋！？
第174章 帝皇的资质
　　见露西一脸难以置信，小嘴微张着半天合不拢。
　　李察心情大好。
　　反正都出手了。
　　索性就暴露个彻底吧。
　　在条件允许的情况下，他根本不会遵守扮猪吃老虎那套虚头巴脑的姿态。
　　尤其是在小情人面前，必须狠狠炫耀一下。
　　不是想看吗？
　　那就好好看看。
　　你心仪的男人...
　　到底是什么样的存在！
　　够不够资格护你余生！
　　...
　　“看好了！”
　　李察嘴角勾起一抹邪魅且狷狂的笑意。
　　旋即抬起手。
　　指向训练场远端的空地，体内魔力顺着指尖飞速汇聚，淡紫色的电光在指缝间噼啪作响。
　　──苍穹雷爆！
　　刹那间。
　　原本万里无云的晴空，仿佛被银龙撕开一道口子，水桶粗的雷电带着狂暴威势轰然劈下！
　　轰隆！
　　巨响震得地面微微颤抖，泥土夹杂着碎石飞溅而起！
　　烟尘弥漫中。
　　远处地面赫然炸出一个深达数米的焦黑大土坑，坑壁还冒着滋滋电光。
　　...
　　露西瞳孔骤然一缩。
　　下意识后退了半步。
　　她刚刚还有点纳闷，他一个魔法师为什么不使用远程攻击，而是要冲上来跟她打近战。
　　现在终于明白了...
　　是李察知道自己的魔法威力太大，害怕伤害到了她！
　　从这道雷电产生的魔法律动来看，已经拥有了堪比高级魔法师的攻击强度。
　　若是劈在自己身上...
　　就算有霜冻护体，也必然会受伤，以那雷霆的迅猛速度，她也不可能反应得不过来。
　　避无可避！
　　...
　　这怎么可能呢...？
　　露西既震惊又困惑，小脑瓜子里乱糟糟的，像是有无数个问号在不停打转。
　　一个中级魔法师，抬手就是高级雷霆魔法，这完全颠覆了她对魔法体系的认知！
　　然而...
　　不等她消化完这波冲击。
　　李察朝她眨眨眼。
　　再度抬手。
　　这次他指尖凝聚的，不再是电弧，而是刺骨寒意，比露西的霜冻天赋还要凛冽几分。
　　──冰狱风暴！
　　突然。
　　一股远比露西的释放霜冻领域时，更加凛冽的寒风瞬间席卷整个训练场。
　　吹得露西的衣裙猎猎摇曳！
　　紧接着。
　　在露西的惊骇目光中。
　　高空上的虚空剧烈扭曲，无数根足有手臂粗细，闪烁着幽蓝寒光的巨型冰锥凭空凝结。
　　下一秒。
　　砰砰砰砰砰！
　　冰锥如同暴雨般疯狂砸落！
　　每一根落下，都能在坚硬的地面上炸开一个凹坑，掀起大片泥土四溅！
　　原本平整的训练场瞬间变得坑坑洼洼，地面以肉眼可见的速度垒出一层厚厚冰霜。
　　范围之大...
　　几乎覆盖了半个训练场！
　　...
　　露西死死捂住自己的嘴，生怕自己忍不住尖叫出声。
　　她的霜冻领域虽然也是范围型攻击，但最多只能覆盖周身百米空间。
　　可李察这一手...
　　是典型的战争魔法！
　　攻击面广！
　　威力巨大！
　　而且冰锥炸裂后还附带了冰冻迟缓效果，竟和她的霜冻领域不相上下！
　　这怎么可能！？
　　要知道释放战争魔法，是需要一套繁琐的前置条件的。
　　得准备一堆昂贵且数量众多的魔法材料，还得进行进行冗长的吟唱和引导。
　　施法时魔力还会剧烈波动，在战场上就像一座耀眼的灯塔，极易成为集火目标。
　　...
　　可李察呢？
　　就这么轻描淡写地抬手就来？
　　露西只觉得双腿有些发软，心脏砰砰狂跳，像是要从嗓子眼里蹦出来。
　　比刺客还迅捷的灵敏度...
　　能硬抗高级天赋者攻击的强悍肉身...
　　凌空飞行...
　　随手招来雷霆...
　　还有无需前置条件就能释放的战争魔法...
　　综合这所有的能力。
　　他在不依靠各种魔法装备、道具、战骑、战宠的情况下，已能轻松越阶而战！
　　这可是星辰、泰坦、魔灵三大皇室天赋才有的强度！
　　那岂不是说...
　　他拥有成为帝皇的潜质！？
　　...
　　李察居高临下。
　　将露西脸上那混合着的极致震撼、茫然、甚至一丝丝敬畏的表情尽收眼底。
　　效果很Good！
　　他缓缓飘落，脚底仿佛踩着一条看不见的透明楼梯，一步一步走了下来。
　　慢条斯理地放下刚才卷起的衬衫袖子，动作优雅地扣上精致的银质袖扣。
　　不下来不行了。
　　刚才那记冰狱风暴几乎把他体内的魔力榨空，再撑下去，就得摔个四仰八叉。
　　落到地面上时。
　　魔力刚好耗尽。
　　而她就那么直直僵在原地，像尊精美的玫瑰冰雕。
　　直到李察走到她面前，带着一身尚未散尽的寒气，她才像被解冻了似的，猛地回过神来。
　　她下意识地伸出手，紧紧抓住了李察的手臂，仿佛要确认眼前这个人是真实的。
　　“李察...”
　　“你...”
　　“这到底...？”
　　...
　　李察微微一笑。
　　褪去张扬。
　　只剩下纯粹的温柔和一种令人心安的镇定，他双手捧起她绝美的脸蛋。
　　“吓到你了？”
　　他直视着她的眼睛。
　　目光灼灼。
　　“这点实力只是暂时的，以后我还会变得更强。”
　　“我会让戚风成为新的北境霸主，让整个帝国都为止侧目，传颂我的名字。”
　　“不过...”
　　“无论我变得有多强，这份力量存在的意义只有一个...”
　　他的脸缓缓靠近，温热的呼吸拂过她的鼻尖。
　　“就是能够更好地保护你。”
　　“我的爱。”
　　说完。
　　他不顾此刻身处一片狼藉的训练场，也不顾远处下巴掉在地上的老管家。
　　低头吻了下去。
　　“唔...！”
　　露西的瞳孔瞬间放大。
　　所有的不解、震惊、困惑，在这一刻被这霸道又温柔的吻彻底冲散。
　　李察那简单明了却又重若千钧的告白，如同最炽热的熔岩，滚烫她心扉。
　　一种难以言喻的巨大悸动与狂喜，如同鲜花般在她心底绽放，绚烂夺目！
　　她笨拙地回应着。
　　双手不自觉环上他的脖子，踮起脚尖回应这个吻，仿佛要将所有的情愫倾注其中。
　　她感觉自己像漂浮在云端，被温暖的光包裹着，所有的忧虑都远去了。
　　只剩下眼前这个男人，和他唇齿间带来的，那令人眩晕的甜蜜风暴。
　　不知过了多久。
　　直到两人都有些喘不过气，才恋恋不舍地稍稍退开。
　　露西迷蒙的眼眸中带着一种惊人光彩，美得不可方物。
第175章 来打个赌吧
　　老管家将李察那件冰丝法衣叠得整整齐齐，忍不住悄悄回头瞥了一眼。
　　哎呀~
　　谁能想到这位看着文质彬彬的戚风男爵，实力竟然会如此强悍恐怖！
　　小姐的实力他最清楚不过，在北境一众家族继承人里，也是数一数二的翘楚。
　　可刚才那场切磋中，小姐的霜冻能力全被对方轻松化解，被压制的死死的。
　　老管家轻轻叹了口气。
　　心头却格外舒畅。
　　小姐实在太优秀了。
　　天赋、容貌、头脑都是出类拔萃的，可越是这样，能配得上她的人就越少。
　　身为女性继承人的夫婿。
　　不仅要入赘。
　　平日里更是规矩繁多。
　　除了必要的公开场合，连城堡都不能随意进出，多少杰出的青年才俊因此都望而却步。
　　子爵大人这些年为了小姐的婚事没少费心思，遇到稍微出挑点的少年，都会想方设法选入军中培养观察。
　　可始终没有能让小姐动心的。
　　如今倒好。
　　小姐自己主动看上的这位李察男爵，不仅长相俊朗，实力更是深不可测。
　　虽然是开荒领主。
　　连家都没盖好。
　　这可是小姐自己愿意的，只求她能平安顺遂就好。
　　也希望这少年别辜负了小姐...
　　...
　　...
　　而被议论的主角，此刻正手牵着手，慢悠悠回到霜冻堡的后花园里。
　　重新安坐。
　　老管家端来冰镇葡萄酒和水果拼盘，躬身退下，识趣地没留下打扰。
　　李察拿起酒杯抿了一大口，侧头看向露西，笑道：
　　“现在总该把你知道的一切都告诉我了吧？”
　　露西抿嘴微微一笑。
　　没有直接回答。
　　而是抬手撩起耳边刘海，从长裙内兜里取出一封信件。
　　“这是我父亲离开北境之前留下的，他吩咐过，要等我夏狩回来后才能交给我。”
　　她把信件递到李察手上。
　　“你自己看看就知道了。”
　　李察稍稍一愣。
　　接过信件。
　　上面只有短短的一句话：
　　──不用担心，他们只是想把家里清扫干净。
　　...
　　...
　　其实李察这两天已经有预感。
　　毕竟霜沫大公的的做法实在太过诡异，可真确认的这一刻，他还是有些难绷。
　　好家伙...
　　他们果然是在演双簧！
　　什么海角域遭遇伏击，根本就是假的。
　　死在海角域的那些圣光骑士团和神官，极有可能是北境集团军自己悄悄解决的。
　　还有最早屠戮黑鸦领的半兽人部落，恐怕也是霜沫大公暗地里找来的。
　　目的就是为了名正言顺地集结大军东征，意图消弭光明教廷在北境的力量！
　　啧啧...
　　坑杀啊！
　　这手笔也太大了！
　　而奔狼伯爵则在北境内部搞大清洗，专门盯着河谷、赤水、耀光这些奢靡无能的领主下手。
　　这些傻逼领主平日里只顾着享乐，根本不重视军队建设，简直就是贵族之耻。
　　他们自然不会，也没那个能力跟着霜沫大公出征，也就成了被清洗的目标。
　　而有点实力，会努力培养军队的领主，肯定早就知道内情，被霜沫大公打包带走了。
　　至于布莱德子爵这样交钱了事的应该也有，但极少。
　　为了不泄露机密，才特意等到露西夏狩回来后，才让首席大臣交出信件。
　　...
　　李察长长地舒了一口气，把信件递回给露西，带着几分感慨，又有些哭笑不得道：
　　“都是些老狐狸啊，居然联手坑杀光明教廷，这份胆量和手段不得不让人佩服。”
　　露西接过信件，小心翼翼地叠好重新放回内兜，也拿起酒杯浅酌了一口。
　　“可他们两家就不担心光明教廷看出端倪么，万一教廷集结其他三境的圣光骑士团，跑来北境讨要说法，怎么办？”
　　李察也端起酒杯。
　　轻轻碰了一下她的杯子，发出清脆的声响，笑道：
　　“我觉得他们来不了。”
　　“奔狼和霜沫敢这么做，星辰肯定早就知晓，甚至极有可能星辰才是幕后推手。”
　　“要是其他三境的光明势力敢有所异动，估计会被星辰联合三境所有领主共同绞杀。”
　　“依我看...”
　　“帝国多半是准备向光明教廷宣战了。”
　　...
　　露西摇摇头。
　　她有不同的看法。
　　“我觉得宣战倒不至于，这可能只是单独在北境布的局，敲打一下教廷而已。”
　　“毕竟神官们的治愈术实在太有用了，不管是军队，还是民众都离不开，所以我觉得帝国不会轻易赶尽杀绝。”
　　“当然...”
　　“要是光明教廷真的咽不下这口气，非要硬碰硬，那时，全境战争才真的会爆发。”
　　...
　　李察挑了挑眉。
　　觉得露西说得也有道理。
　　上层的权谋博弈和利益取舍远比他想象的复杂。
　　就像之前他自己在那瞎蒙就没蒙对过，甚至还当面指责奔狼伯爵不顾戚风和二姐的处境，现在想想有够尴尬的。
　　他放下酒杯。
　　看着露西认真分析的模样。
　　忍不住想逗逗她。
　　“要不我们来打个赌吧，就赌这件事之后，帝国和光明教廷最终会不会宣战怎么样？”
　　露西眼睛一亮，也来了兴致。
　　“你想怎么赌？”
　　李察身体前倾，语气带着几分戏谑道：
　　“我输了的话随便给你亲，我赢了，你就让我随便亲。”
　　...
　　露西的呼吸猛地一顿，脸颊瞬间升起红晕，她白了李察一眼，嗔怪道：
　　“讨厌！”
　　“我才不要赌这个！”
　　话虽这么说，嘴角却怎么都压不下去，眼底也满是笑意。
　　李察觉得她这副娇嗔中带着点期待的模样实在可爱，呵呵一笑。
　　“行吧。”
　　“那就换个赌注，如果我输了的话，就告诉你我的一个秘密，怎么样？”
　　“秘密？”
　　露西连忙点头。
　　“好，就这么定了！”
　　两人再次轻轻碰杯，酒杯碰撞出清脆的声响，像是为这个赌约定下了契约。
　　不怪两人一脸轻松，主要是他们开不开战，对霜冻和戚风而言都无所谓。
　　奔狼清除奢靡领主...
　　跟我北境之北有什么关系，也不看看这里是什么地方？
　　这儿可是连花朵都难以盛开的贫瘠之地，哪有奢靡果实生长的土壤。
　　教廷在北境的力量已被霜沫大公坑杀了一部分。
　　就算现在发动全面战争。
　　帝国四大境加上帝都，五个区域里面，北境面对的压力是最小的一个。
　　而且...
　　一旦光明教廷对奔狼开战，就等于跟暗月部落也开战了，那样一来，就得考虑黄金森林会不会跟着下场...
　　哟！
　　聊着聊着...
　　小两口发现北境其实很安全！
　　来...
　　再碰一个！
　　叮！
第176章 小两口吃瓜
　　夏5月9日。
　　【坐骑强化】加载进度97%。
　　七天...
　　整整七天！
　　北境被奔狼搅得天翻地覆。
　　不知情的领主们人心惶惶，生怕下一个被奔狼伯爵吊上城门的就是自己。
　　不少领主放弃领地，携家眷和亲信仓惶出逃，可无一例外全都被抓住。
　　带队之人正是李察的大哥。
　　李察才意识到之前去奔狼堡没见到他，原来他是躲在暗中布控整个北境去了。
　　...
　　跟外面的纷乱不同。
　　霜冻堡里。
　　李察老爷和露西小姐过得那叫一个舒坦，狠狠享受了一段难得的悠闲时光。
　　每天拥抱着睡到自然醒。
　　在花园里晒着太阳饮酒作乐。
　　聊聊局势。
　　谈谈风月。
　　挽着手在城堡里散散步，雇佣剧团看看歌舞杂耍，一起钻进厨房里，跟着厨师学做糕点。
　　李察想通了。
　　懒得再去琢磨那些大佬们弯弯绕绕的心思，享受自己该享受的就好。
　　只不过...
　　他的手艺实在不敢恭维，烤焦的饼干堆了小半桌，露西却吃得津津有味，嘴角沾着糖霜，笑得眼睛都眯成了缝。
　　当然。
　　北境的局势也彻底明朗了。
　　正如布莱德子爵在信里说的那样，奔狼疯狂清洗混在贵族阶层里的蛀虫。
　　那些人身为领主，不思进取也就罢，关键是还不断将生命食物暗中出售给光明教廷。
　　在布莱德那些还有贵族信念的领主看来，自己辛苦选人才、养军队、搞建设。
　　到头来。
　　却因为那群蛀虫胡乱瞎搞，导致自己被光明教廷压一头，心里肯定不爽。
　　在他们眼里。
　　蛀虫们就是在不停资敌。
　　是的。
　　光明教廷就是那个敌人。
　　尤其是这些年。
　　他们的态度越发嚣张了。
　　给自由民撑腰不说，还鼓吹自由民要勇于挑战领主的权威，甚至提议人类帝国解放农奴，实现人人平等共存。
　　人人平等...
　　哈！
　　这个理念很棒。
　　但李察知道绝对实现不了。
　　在拥有超凡力量的世界里，强者凭天赋、凭实力站在金字塔的顶端，为什么要跟没有力量的弱者平起平坐？
　　更别说天赋力量还能传承给后代，就像露西的霜冻天赋，生来就注定了她的不凡。
　　李察也不想自己的孩子从自由民这个阶层慢慢奋斗爬起，更希望能含着金汤匙出生。
　　在强大武力庇护下成长。
　　在花团锦簇中享受人生。
　　否则...
　　戚风还有什么存在的意义？
　　不过。
　　这不妨碍李察欣赏光明教廷的理念，因为他们的根本目的也是为了世界更加美好。
　　而李察骨子里就好这口...
　　──美好。
　　...
　　悠闲归悠闲。
　　北境的大瓜熟了就得吃。
　　这天下午。
　　领主大厅里，阳光透过高大的彩绘玻璃窗，洒在铺着羊毛地毯的地面上，暖洋洋的。
　　李察老爷和露西小姐肩并肩坐在长条凳上，面前的茶几上摆着刚出炉的点心和果盘酒水。
　　霜冻的首席大臣正在汇报北境最新情况。
　　“北境集团军正从海角域开始返回，对外的说法是，他们追击不到埋伏者，所以打算回来处理奔狼之乱。”
　　露西吃了块草莓饼干。
　　一脸好奇的发问。
　　“那光明教廷的反应呢？”
　　...
　　“北境剩余的光明力量已经在黑水领集结完毕，组建了一支新的光明军团。”
　　“共计三千名超凡士兵，四百多名光明骑士，八百多名神官。”
　　这个数字一出来，李察和露西都微微眯起了眼睛。
　　居然还有四百多名光明骑士！
　　加上之前在海角域损失的那一批，不难看出光明教廷的势力有多庞大。
　　光是骑士数量，就已经比奔狼或霜沫单独一家还要多。
　　若加上其他三境和帝都，以及泰坦帝国和魔灵帝国的人马，综合起来的战力已经能够与三大帝国并列。
　　但要命的是，他们的力量太分散，不好集中被剿灭。
　　若是对各个领地里的光明教堂出手，又很容易引起自由民的反弹和抗争。
　　牵一发而动全身，整个帝国都可能会在短短一瞬间陷入阶级的战乱之中。
　　...
　　“这支光明军团对外宣称，要去海角域调查之前夜袭的真相，让黑暗无所遁形。”
　　“可离开黑水领后，行进路线却不是往东去，反而是往南走，二位猜猜，他们要去哪？”
　　李察抿了口葡萄酒。
　　没有回答。
　　他现在是彻底懒得费脑子琢磨这些权谋算计了。
　　反正天塌下来，北境还有奔狼和霜沫这俩大佬顶着，他只管安心吃瓜看戏就行。
　　露西却来了兴致。
　　“南下？”
　　“难道他们要去袭击霜沫？”
　　首席大臣笑着摇头。
　　“现在的局势，大家还维持着最后一丝体面，霜沫大公坑杀光明势力，教廷没有直接证据。”
　　“奔狼屠戮领主，那也是他跟霜沫和帝国之间的事，与光明教廷无关。”
　　“要是光明教廷敢直接攻击霜沫领，那就是公然叛乱，帝国绝对会不惜一切代价，把境内所有光明势力连根拔起。”
　　他顿了顿，继续道：
　　“依我看，他们是嗅到了危险的信号，知道北境待不下去，打算南下前往帝都，跟教廷总部汇合，保全实力。”
　　露西轻轻哦了一声后，对着首席大臣露出一抹微笑。
　　“谢谢老师。”
　　首席大臣对这位曾经的学生很是满意，点点头继续汇报。
　　“可惜啊...”
　　“这支光明军团还是没能躲过奔狼的眼线，就在前晚，奔狼骑士团长途奔袭而来，对他们发动了夜间袭击。”
　　说到这。
　　首席大臣故意停下不语，拿起桌上的水杯喝了一口，吊足了两人的胃口。
　　李察抓起一块甜瓜，不顾形象咔咔大嚼，忍不住催促道：
　　“然后呢？快说快说！”
　　──军团对冲！
　　这是他一直想看的大场面！
　　可惜人不在现场。
　　太遗憾了...
　　...
　　“那一战呐！”
　　首席大臣放下水杯，语气里满是感慨。
　　“四百多名光明骑士，全都被袭杀殆尽，三千多名光明守卫也是死伤惨重，只有神官们趁乱逃了，现在不知所踪。”
　　“听说奔狼也阵亡了一百多名骑士，不过还好，缴获了两百多只战骑，和一大批装备铠甲。”
　　“第二天...”
　　“奔狼伯爵就对外宣称，这支光明军团窝藏了黑水领主，他再三警告，对方却拒不交人，才不得不痛下杀手。”
　　听到这。
　　露西捂住嘴，小声惊呼。
第177章 圣耀级强者
　　露西满是怅然。
　　她很清楚培养一名骑士需要付出什么样的代价。
　　今年夏狩。
　　霜冻费了九牛二虎之力，也才抓到五只战斗坐骑。
　　回来后还要慢慢驯化、要挑选忠诚有能力的骑士、要打造魔法装备、要供给生命食物。
　　最后。
　　还得花好几年时间让骑士和坐骑磨合成长，这里面所需要的心血和投入...
　　根本不是金钱能衡量的！
　　然而...
　　北境一夜之间，就阵亡了五百多名骑士！
　　这数字听到都觉得肉疼！
　　...
　　李察也皱起了眉头，他放下手中酒杯，追问道：
　　“那支光明军团里面...”
　　“可是有什么高端战力么？”
　　在他看来。
　　奔狼骑士团居然还能损失一百多名骑士，这是很不正常的。
　　大多数高阶军团，都是中、高级超凡士兵混搭，而骑士团最低都得高级才能加入，其中参杂极少量星辉级。
　　奔狼和暗月结盟后，获得了大量资源，大半都花在了奔狼骑士团上面。
　　所以。
　　奔狼骑士团的战斗力可是要比其他骑士团强大得多，六百多名奔狼骑士里...
　　──近三百名星辉级！
　　这也是奔狼骑士团在十年前一战成名资本和底气，名声响彻了黄金森林和矮人峡谷。
　　反观光明这边...
　　虽然人数较多。
　　但走的是精英路线，生命食物和物资，会向裁判所和一些顶尖军团倾斜，以此保证高端战力能与皇室分庭抗礼。
　　像这种原本用于维护各个领地教堂的基层光明骑士，等级普遍偏低。
　　而且。
　　大部分经验较为丰富的光明骑士，已在海角域悉数被伏杀。
　　所以。
　　就算他们重新集结起四百多光明骑士，也是战力较低，装备不那么齐全的存在。
　　然而...
　　奔狼骑士团对上这么一支骑士团，还拥有夜袭优势，战果应该是一边倒才对。
　　怎么会损失这么多呢！？
　　他想到某种可能...
　　...
　　首席大臣点点头。
　　神色严肃了不少。
　　“确实有。”
　　“根据战报，这支光明军团里有位圣耀强者，名叫查尔斯，听说他曾是上任教皇的光明神卫。”
　　“奔狼骑士团之所以损失一百多名骑士，就是因为这位圣耀强者出手了，最后也是他带着神官们突围逃离。”
　　！
　　“查尔斯！？”
　　“老碳头！？”
　　吃瓜中的小两口，同时惊呼出声，脸上满是难以置信。
　　尤其是李察。
　　心里猛地咯噔一下，后背瞬间冒出一层冷汗！
　　当时还以为他只是个普通的布道者，后来显露大光明治愈术，才知道他还是名大神官。
　　而现在...
　　──圣耀级光明神卫！
　　...
　　他此刻无比庆幸。
　　当时，若是那个老碳头动了杀心，光靠大运也不够人家一根手指碾的。
　　露西也有点慌。
　　还好当时看在他大神官的面子上，马上停了父亲勒索光明教堂的命令，也放过了那名冲撞城卫军的年轻神官。
　　算是给了对方几分薄面，没有直接撕破脸皮。
　　不然...
　　后果不堪设想！
　　小两口对视一眼，都从彼此眼中看到了劫后余生的庆幸。
　　来...
　　碰一个...
　　...
　　“这位查尔斯大神官，实力到底有多强？”
　　露西定了定神。
　　语气里带着一丝忌惮问道。
　　首席大臣摇头。
　　“圣耀强者的真正实力，远不是我们能揣测的，要不是奔狼的星辉级骑士数量较多，恐怕损失还得更大。”
　　这话不假。
　　整个帝国明面上的圣耀强者数量加起来也才十个左右。
　　职业不一样。
　　实力自然也不同。
　　尤其是光明教廷的强者，平日里都藏着掖着，不必要时，根本不会出手。
　　只能说查尔斯能在奔狼骑士团的夜袭下，还能带着一大批神官逃离战场，已算强的离谱了。
　　估计奔狼伯爵也没料到半路会杀出这么一号人。
　　否则，也不会单独让骑士团参战，没有带上魔法师之类的高端辅助力量，才让一百多名奔狼骑士阵亡。
　　露西轻轻点头。
　　可随即又皱起了秀眉。
　　“除了信徒，如今光明教廷的势力在北境被一扫而空，所有教堂都关了。”
　　“这相当于没了后顾之忧，万一查尔斯怀恨在心，回来搞刺杀怎么办？”
　　这可不是杞人忧天。
　　圣耀强者搞暗杀，除非是同级别的强者贴身保护，否则根本防不住。
　　首席大臣想了想。
　　“不太可能。”
　　“这时候但凡奔狼伯爵或霜沫大公出事，帝国可不管是不是光明教廷动的手，都会把罪名直接扣他们头上，这是胜者的权利，他们没证据也得认。”
　　“只要教廷还没准备好跟帝国全面开战，就绝不敢在这时候搞出任何动静。”
　　李察也跟着附和。
　　伸手拍了拍露西的手背。
　　“你就放一百个心吧，帝国高层既然布置了这个局，说明他们吃准了教廷不敢胡来。”
　　“再说了...”
　　“你家一没跟着霜沫大公去海角域清剿教廷的人马，二不是奔狼的封臣。”
　　“从头到尾都没参与对光明教廷的围剿，查尔斯就算要报复，也轮不到霜冻头上。”
　　说到这。
　　李察呵呵一笑。
　　“还得是子爵大人，早早就借着售卖技术的由头离开了北境，把霜冻摘得干干净净。”
　　“现在指不定，他就在南境某个地方跟我们一样，喝着小酒看热闹呢。”
　　露西被他说得噗嗤一乐，心里的担忧瞬间散了大半。
　　“说的也是。”
　　“还是父亲大人有远见，不过也得感谢你，如果没有你，父亲也找不到这么好的理由，能在夏播前离开。”
　　谁能想到，当初那笔交易不仅让霜冻赚的盆满钵满，还无形中规避了一些问题。
　　李察笑着举杯。
　　“谢我就不用了，让我们共同举杯，庆祝霜冻和戚风能远离这场动乱吧！”
　　露西盈盈一笑，和首席大臣纷纷举杯。
　　“干杯！”
　　冰凉的葡萄酒滑入喉咙，带着淡淡的果香，驱散了残留的一丝凝重，领主大厅里的气氛重新变得轻松起来。
　　...
　　又聊了一会。
　　首席大臣退下后，李察打算跟露西告别了，他把玩着酒杯，脸上的笑容渐渐淡了下来。
　　“我得回戚风了。”
　　露西脸上的笑容一僵，眼里瞬间涌上不舍。
　　“这么快？”
　　“不再多留几天吗？”
　　这段时间，两人你侬我侬好不快活，除了最后那层关系，几乎什么都做了，甚至还美美的泡了次鸳鸯澡。
　　没办法。
　　露西肩负着延续霜冻血脉的责任，有些事情容不得两人在婚前胡来。
　　肌肤相亲的温热触感仿佛还在指尖，现在李察突然说要走，露西心里像被什么东西揪了一下，空落落的。
　　李察叹了口气。
　　伸手轻轻抚摸她的秀发。
　　如果可以。
　　他也不想走。
　　在霜冻堡这段悠闲日子，可以说是他穿越到这个世界后过得最舒心的时光。
　　但...
　　【坐骑强化】就要加载完了。
　　明天！
第178章 训练场集合
　　时隔七天回到戚风。
　　李察本想延续老传统，先日上七竿再起床。
　　可惜不行。
　　早早起床洗漱完毕，二楼餐厅里已经摆好了早餐，煎鸡蛋和蘑菇浓汤。
　　七天没吃自家的铱星食物，李察也没心思细品。
　　莉娜站在一旁。
　　为他斟倒铱星西瓜汁。
　　“老爷。”
　　“温蒂小姐和卡尔大人正在一楼大厅等候，说要向您汇报和商量领地的事情。”
　　李察快速扒拉完早餐，拿起餐巾擦擦嘴，含糊不清道：
　　“让他们先离开吧，我今天有点事，若是没要紧的情况，就别让人来打扰。”
　　“哦...对了。”
　　“告诉卡尔，让他把士兵都集结起来，今天也别下矿了，待会我要给他们分发坐骑。”
　　莉娜稍稍一怔。
　　不过还是点头应下。
　　“好的老爷。”
　　李察起身，笑着摸了摸她的脑袋，随后直奔书房，接下来得好好重温一下游戏时光了。
　　慵懒的靠在椅背上。
　　闭着眼。
　　意识沉入脑海中的系统面板。
　　...
　　【提示：坐骑强化加载成功】
　　紧接着。
　　一个新界面弹了出来，上面清晰地显示着相关信息。
　　【当前坐骑：一千匹驮马】
　　【现实适配：可消耗一百枚金币抽卡强化，或消耗十枚金币抽取特性强化】
　　之前有六百匹驮马，后来李察又让雪貂商行在其他地方陆陆续续采购了四百匹，凑了个整。
　　系统之所以把这些驮马认定为坐骑，是因为【马厩】让这些马匹产生了游戏属性。
　　【龙帝禁卫】的特殊技能【人马合一】，就需要跟有游戏属性的【坐骑】才能融合，现实中随便抓只魔物可不行。
　　不过。
　　游戏里一个【马厩】只能养一匹马。
　　幸好跟【联机名单】一样，可以通过金币解锁上限名额，一金币一匹。
　　...
　　李察点开坐骑详细界面。
　　中间是一只驮马的3D模型。
　　【坐骑：驮马】
　　【种类：动物】
　　【品阶：凡品】
　　【特性：无】
　　【技能：无】
　　【成长：无】
　　【装具：无】
　　【体力：F】
　　【移速：F】
　　【防御：F】
　　【描述：你确定这不是驴？】
　　...
　　没眼看...
　　实在没眼看！
　　李察忍不住吐槽两句，顺手拿过桌面上的铱星蓝莓酒，给自己斟了一杯。
　　不过他记得游戏里抽卡还得消耗很多木材和石头，现在只需要金币也算是省了点资源。
　　聊胜于无。
　　他不再犹豫，直接点击面板上的【抽卡强化】按钮。
　　下一秒。
　　界面上弹出一个大转盘，上面密密麻麻标注着上百种马型坐骑的图标。
　　按颜色分类。
　　60%是跟驮马一个德行的灰色凡品。
　　25%绿色精品。
　　10%蓝色极品。
　　4%粉色超品。
　　1%金色神品。
　　指针疯狂转动几秒钟后。
　　落在了绿色区域。
　　【恭喜：您抽到精品坐骑】
　　【剩余资金：8369金51银55铜】
　　新的坐骑属性面板弹了出来：
　　【坐骑：赤兔】
　　【种类：动物】
　　【品阶：精品】
　　【特性：无】
　　【冲锋：可提升一倍的移动速度，持续五分钟，冷却一小时】
　　【成长：高级】
　　【装具：无】
　　【体力：D】
　　【移速：B】
　　【防御：D】
　　【描述：浑身火炭般赤红，也被称为赤兔胭脂马，还行】
　　确实还行...
　　至少比驮马强多了。
　　李察不惊不喜。
　　毕竟神品才1%的概率，他可没指望一发入魂。
　　继续抽！
　　他接连点击抽卡按钮，转盘一次又一次疯狂转动，金币也在飞速减少。
　　一千枚金币花出去。
　　抽了十次。
　　运气却背得离谱。
　　七次凡品。
　　两次精品。
　　分别是麟驹、闪电、绝尘、里飞沙、的卢这些耳熟能详的马，都是用来脏抽卡池子的...
　　唯一值得欣慰的是，最后一次抽到个蓝色极品。
　　从几率上来说。
　　这还真是10%能抽到的东西。
　　【坐骑：骷鬼马灵】
　　【种类：亡灵】
　　【品阶：极品】
　　【骷鬼：受到的物理伤害削减 50%，受到的光明类魔法伤害提高30%】
　　【马灵：与骑士一起化为灵魂体，一分钟内获得穿越物理障碍物的能力，冷却十小时】
　　【成长：星辉】
　　【装具：无】
　　【体力：B】
　　【移速：S】
　　【防御：C】
　　【描述：来自无尽地狱的亡灵坐骑，将搭载生灵回归地狱】
　　李察摩挲着下巴。
　　眼神有些复杂。
　　这骷鬼马灵的【化魂】技能确实有意思，能穿墙过户，偷袭或者追敌都好用得很。
　　可这造型实在够呛。
　　无骨无肉，浑身冒着淡淡的黑气，骑出去怕不是要被当成异端上火刑架。
　　而且。
　　虽然成长里写着有星辉级的成长上限，但现实中是亡灵马，他没有喂养途径。
　　也就不能成长。
　　继承抽吧！
　　...
　　接下来的半个小时，李察像是着了魔似的，眼睛死死盯着系统面板，手指不停点击。
　　花了三千多枚金币抽了三十多次，结果别说金色神品了，连粉色超品的影子都没见到！
　　最多还是蓝色极品。
　　大部分都是凡品和精品。
　　看着资金栏里剩余的3500多枚金币，李察有些头皮发麻。
　　就这么一会功夫...
　　四千多金币就没了，这笔钱都可以给军团的士兵们发两个月的薪水了！
　　最开始他还想着不是神品不罢休，后来降低了要求，只要出超品就停手。
　　结果就这！？
　　太过分了！
　　这破概率绝对被暗改了！
　　李察气得解开领口的纽扣，抓起桌上的酒瓶，毫无形象的对嘴一口闷。
　　酒精也压不住心里的烦躁。
　　他索性站起身。
　　打算去外面转悠两圈，换换心情再说。
　　走到走廊上，看着院子里忙碌的女仆们，脑海里一个念头突然冒了出来...
　　既然硬抽不行...
　　那就来点东方玄学！
　　他立刻喊来苏珊。
　　“去把领地里所有的百灵鸟都给我找来，越多越好，快点！”
　　苏珊一脸莫名其妙。
　　“老爷，找那么百灵鸟做什么？”
　　“别问，照做就行！”
　　李察语气坚定。
　　百灵百灵...
　　百试百灵！
　　还有比这更好兆头的么！？
　　苏珊虽然不解。
　　但还是应声而去。
　　...
　　接着。
　　李察又找来玛莎和贝蒂。
　　“玛莎。”
　　“一会儿你对我放生命礼赞，然后心里为我祈祷，把我身上名为厄运的效果驱散掉。”
　　“贝蒂。”
　　“你待会来首镇魂曲的圣歌，声音要大一点，把所有恶灵都给我赶走！”
　　两个女仆面面相觑，完全不知道领主大人想做什么，但还是乖乖点头。
　　“好的老爷。”
第179章 饼干塞鱼肚
　　仅仅是这样肯定不够。
　　既然都玄学了。
　　肯定要玄到底！
　　如今。
　　工匠部已经可以量产【免疫药水】了，这玩意有几率免疫各种异常状态，说不定也能免疫失败的概率。
　　来两瓶！
　　寓意好事成双！
　　紧接着...
　　他还让女仆把光辉戒指都交上来，不够就再找人借两个，然后十枚都戴上！
　　灌入魔力后...
　　十道柔和的白光同时亮起，照得他印堂发光，双目发亮，活像个移动的小灯人。
　　光辉熠熠。
　　衰气远离。
　　...
　　但是...
　　还不够！
　　“妮可。”
　　“去厨房给我做两道菜，【惊喜鲤鱼】和【幸运饼干】，做好了就把饼干塞进鱼肚子里！”
　　这个可不能少。
　　──幸运藏在惊喜里！
　　最后还得让莉娜端着才行，因为她的名字特别吉利。
　　利呐利呐的...
　　多顺利呀！
　　...
　　很快。
　　苏珊带着一大群百灵鸟从外面回到领主府。
　　足足有几十只，全都叽叽喳喳地落在李察的肩膀、两条手臂还有头顶上。
　　玛莎双手合十。
　　释放出圣洁的白色光芒，笼罩整个大厅，【生命礼赞】的能量缓缓流淌。
　　贝蒂闭着眼。
　　庄严圣歌音韵悠扬，把领主大厅烘托得像庄严的教堂。
　　莉娜端着一盘刚做好的【惊喜鲤鱼】站在李察右边，眼眸里满是好奇。
　　李察站在大厅中央。
　　三十三盆向日葵摆成的圆圈将他包围，东南西北还有四个寓意丰收的麦垛。
　　来了！
　　来Feel了！
　　就是这个味！
　　李察感觉自己已经被玄学之力灌满了！
　　他闭上眼睛。
　　意识再次沉入脑海中的系统面板，深吸一口气，点击了【抽卡强化】按钮。
　　大转盘疯狂转动，指针越转越快，李察的心跳也跟着加速，心里不停默念。
　　神品！
　　一定是神品！
　　几秒钟后，转盘的速度渐渐慢了下来，指针在金色区域边缘徘徊了一下...
　　然后...
　　【恭喜：您抽到凡品坐骑──斑马！】
　　啊...？
　　李察懵了。
　　不对不对...
　　肯定是细节问题！
　　“莉娜，你得站我左边！”
　　等人重新站好。
　　继续抽！
　　不过李察已经不敢看了，心脏疯狂砰砰乱跳。
　　如果还是不行。
　　就只能再让卡尔带队去换一笔金币再说了...
　　...
　　直到耳边响起BiuBiuBiu的欢快音效，他才猛的睁开眼。
　　只见系统面板上冒出各种丝绸飘带和小星星的撒花庆祝图案，一只优雅的独角兽3D模型出现在界面中央。
　　这是一匹通体雪白的骏马。
　　毛发油亮。
　　体态优雅。
　　四肢的蹄子上熊熊燃烧白色光焰，额前一根晶莹剔透的独角，散莹白之芒。
　　【恭喜：您抽到了神品坐骑】
　　李察一怔。
　　脸上的紧张瞬间化为狂喜！
　　中了！！
　　玄学果然有用！！
　　他迫不及待地查看起这只坐骑的属性面板：
　　【坐骑：梦幻独角兽】
　　【种类：神兽】
　　【品阶：神品】
　　【梦幻：若敌方战力低于独角兽，则免疫对方所有攻击】
　　【圣焱：马蹄生焰，可虚空踩踏飞行】
　　【成长：圣耀】
　　【装具：无】
　　【体力：SSS】
　　【移速：SSS】
　　【防御：SSS】
　　【描述：谁不希望拥有一匹漂亮的独角兽呢？】
　　...
　　浏览完属性。
　　李察肩膀骤然一塌，长长舒了口气，随后，心中的激动怎么都压不住！
　　这属性才够资格成为戚风军团的专属坐骑嘛！
　　尤其是那个【梦幻】特性。
　　只要敌方战力低于独角兽，就能免疫所有攻击，简直是Bug级别的能力。
　　在寰星大陆...
　　个人能力再强也有极限，无法对抗拥有一定规模，且配置齐全的军团。
　　查尔斯就是个例子。
　　圣耀强者遭到奔狼骑士团的夜袭，也无法击退他们。
　　这还是只有奔狼骑士团的情况下，要是奔狼军中的魔法师以及其他高端魔法力量也在场。
　　查尔斯虽然能逃。
　　但想要带走那批神官，绝对是痴人说梦。
　　当然。
　　低级的时候还看不出什么，从星辉级开始才是质变。
　　那会就能无视所有高级超凡的攻击，而这个等级也是绝大多数高阶军团的配置。
　　而且...
　　其他生灵达到高级超凡后，想要更进一步，就需要面对星辉级这一道分水岭，而梦幻独角兽可不需要。
　　【成长】是顶满的，只要饭量够大，达到圣耀也是迟早的事，不存在门槛一说。
　　一旦【龙帝禁卫】和它融合在一起，就能继承坐骑所有属性以及特效。
　　也就是说。
　　士兵们虽然没有超凡天赋，在高级超凡时无法跨越那道门槛，但可以通过人马合一...
　　──变相突破！
　　至于【圣焱】的虚空飞行能力就没什么好说的，所有神品坐骑都会这个。
　　之前李察一直让士兵们练习抗眩晕训练，为的就是这一刻。
　　啧啧...
　　除了可骑乘。
　　还能通过技能融合，让【龙帝禁卫】的战斗力翻个倍不说，还拥有飞行能力。
　　只要成长起来，戚风军团将拥有横推全大陆的力量！
　　...
　　这种超模强度。
　　其实是MOD冲突的问题。
　　两个不一样的MOD容易让游戏报错，或者出现某种Bug。
　　但【坐骑强化】却跟【龙帝禁卫】完美适配上了。
　　面对这个结果，李察笑得合不拢嘴，之前的糟心和纠结瞬间烟消云散。
　　虽然花了四千多枚金币。
　　但肯定赚了！
　　只是...
　　他本来以为抽到的神品坐骑会是游戏里抽到过的谪仙白龙马，没想到是梦幻独角兽。
　　那白龙马的飞行模式，是将自身变为一条东方帅气龙，拥有腾云驾雾的特性。
　　只能等以后有钱了。
　　再慢慢抽一只出来当宠物养。
　　包括其他马匹也是。
　　像赤兔、里飞沙、梦魇战马这些都很帅气，不建个养马场单独饲养实在可惜了。
　　只不过赤兔之类的凡品还属于动物种，跟猪牛羊一样，无法喂食铱星作物突破成超凡魔物。
　　...
　　李察平复了下激动的心情，吩咐女仆们将领主大厅收拾好，便回到二楼书房。
　　接下来...
　　他要对梦幻独角兽继续强化。
　　是的。
　　抽卡只是为了获得高品质的坐骑模板，系统还可以用特性强化来提升坐骑的其他属性。
　　比如...
　　还能给坐骑打上【硬甲】【耐力】【极速】之类的标签能力！
第180章 分离的伙伴
　　回到书房。
　　李察没半点墨迹，直接点开坐骑面板上的特性强化按钮。
　　【提示：消耗10金币，正在抽取正副特性】
　　【当前资金：3359金51银55铜】
　　【抽取中...】
　　【正特性阈值：70点】
　　【副特性阈值：30点】
　　【恭喜：获得S级坚固增强，基础防御提升1倍】
　　【悲报：获得B级虚弱，全属性下降0.5倍】
　　【提示：是否确定为梦幻独角兽打上标签？】
　　李察毫不犹豫点了否。
　　特性强化有点赌狗性质，每次必抽俩特性，一个是能提升数值的正特性，另一个则是降低属性的副特性。
　　一正一副瓜分100点阈值。
　　阈值越高效果越强。
　　最理想的自然是正100副0。
　　这样一来就没有了副作用，不过这概率比抽神品还低。
　　...
　　再来！
　　随着金币减少。
　　结果第二次抽取的更糟。
　　【正特性阈值：20点】
　　【副特性阈值：80点】
　　【恭喜：获得C级移速增强，基础移动速度提升0.4倍】
　　【悲报：获得SS级胆怯，坐骑会极度畏惧战斗】
　　畏惧战斗？
　　这个驮马有啥区别...
　　李察摇摇头。
　　继续抽。
　　书房里只剩下金币消耗的轻微提示音和偶尔响起的、李察带着些许烦躁的抽气声。
　　五十多次下来。
　　五百多枚金币又打了水漂。
　　抽到的不是魅力加易怒，就是耐力配迟钝，没有一个能让他满意的。
　　他要的不是这些中看不中用的组合，而是一个看似垃圾、实则在现实里能逆天的标签。
　　而且这标签因为是个垃圾，没法靠玄学凑仪式感，甚至还需要点霉运才会出现。
　　李察搓搓手再点了一次。
　　不应该啊。
　　正100点不好抽...
　　副100点还不好抽么！？
　　奇怪...
　　系统界面闪烁。
　　【正特性阈值：0点】
　　【副特性阈值：100点】
　　【悲报：获得SSS级暴食，每日所需饭量提高十倍】
　　李察猛地从椅子上弹起来，刚才的烦躁一扫而空，取而代之的是压不住的狂喜。
　　来了！
　　就是这个！
　　──SSS副特性暴食！
　　...
　　在游戏里，这个特性能让人骂娘，十倍饭量意味着要消耗更多资源，还没半点战力提升。
　　可在现实里。
　　这玩意儿就是无价之宝！
　　梦幻独角兽的成长上限是圣耀级，现在有了这暴食标签，达到那个境界的时间将缩短十倍！
　　驮马的饭量一天也就十几公斤左右，而梦幻独角兽作为神兽，虽然体型没有大运那么夸张。
　　但一天吃个一百公斤应该不成问题，提高十倍就是一千公斤，都快赶上大运一半的饭量了。
　　是。
　　有些正特性确实诱人。
　　比如SSS力量。
　　能让基础攻击力翻两倍。
　　但李察觉得，对一支即将成型的、依赖坐骑融合的军团来说，坐骑的成长速度更加重要。
　　戚风现在缺的就是成长时间！
　　吃多点...
　　快快长大吧！
　　随着李察点击确认，梦幻独角兽的属性栏里，赫然多了个血红色的SSS级暴食标签。
　　OK！
　　总算是搞定了戚风专属坐骑的最终模板，李察心里一块大石头才彻底落地。
　　长长舒了口气。
　　想喝口酒庆祝一下，发现两瓶蓝莓酒都空了...
　　算了。
　　他抬头看了眼窗外的天光，晨曦刚爬过城堡的尖顶，系统面板上的时间显示。
　　8：30.
　　还早。
　　接下来...
　　只要给士兵们分发完战骑，就得带着他们立刻动身了。
　　昨晚回来后。
　　他向所有人大致讲述了一下北境的战况和现状。
　　当雪月得知光明教廷的势力被一扫而空，黑水领主被奔狼伯爵袭杀。
　　她哭的伤心欲绝。
　　因为她的族人失去了庇护。
　　不难想象...
　　没了光明军团，那帮还待在黑水领的一千多雪兔将会面临什么样的遭遇。
　　一个就能卖几枚金币！
　　面对这种诱惑，随便一个有点贪念的自由民，都可能瞬间化身捕奴队。
　　说实话。
　　救不救那些雪兔族，对李察而言真无所谓，毕竟他们又不是戚风的一份子。
　　但雪月那眼睛都快哭肿了的模样，让他心疼的要命，他只能搂紧她一遍遍保证。
　　说今天会带她一起去黑水领把人都接回来，她才眼角含泪的蜷在他怀里沉沉睡去。
　　可即便睡着了，还紧紧搂着他的脖子，生怕他反悔。
　　“放心吧...”
　　“不会让你失望的...”
　　李察低声呢喃一句，随后推开书房窗户，体内魔力流转，身形轻飘飘地朝着训练场飞去。
　　昨天在霜冻堡得知黑水领主被杀的第一时间，他就预料到了会这样。
　　所以才匆匆跟露西告别，连夜赶了回来...
　　...
　　...
　　训练场里早已人声鼎沸，除了驻守传送阵和外围巡逻的士兵，戚风军团几乎全员到齐。
　　每个人手里都牵着驮马，交头接耳的声音嗡嗡作响，脸上满是兴奋和好奇。
　　就在刚刚。
　　军团长突然宣布，领主大人要给所有人分发战骑，这消息让整个军团都炸了锅！
　　战骑的来源。
　　无非就是靠夏狩碰运气抓点回来，要么就去抢别人家已经驯化好的。
　　再就是像奔狼那样，通过秘法自己豢养，像自家领主这样，一出手就给全员配齐？
　　哪来这么多战骑啊！？
　　士兵们很好奇。
　　领主大人打通的异世界矿井里面，那些魔物的体型和移速根本没法骑乘。
　　硬甲飞虫身体太小，岩石蟹背着个凸起的大岩壳连坐的地方都没有，速度还慢。
　　新出现的灰尘精灵更是被魂师们当宠物似的溜着玩，怎么看也成不了战骑。
　　可嘀咕归嘀咕。
　　没人会怀疑领主的话，都是一脸期待和神往。
　　士兵跟骑士之间...
　　就差一只战骑！
　　...
　　马丁不断摩挲着身边驮马的鬃毛，眼中带着点不舍。
　　虽然它没啥力气，训练时还总掉链子，可怎么说也陪伴了一段时间，有了点感情。
　　所以。
　　马丁还给它起了个跟自己一样的名字...
　　——小马丁。
　　“小马丁啊，领主大人要给我们换坐骑了，以后就不能经常骑着你训练咯。”
　　马丁叹了口气。
　　拍了拍驮马的脖子。
　　“不过你放心，我肯定还好好养着你，每天都去市政厅给你买玉米吃，管够！”
　　小马丁喜欢吃玉米。
　　可如今驮马的口粮都是军团统一发放的，大多是麦秸秆混着点小麦粒和蔬菜。
　　玉米不太经常吃到。
　　不过没关系。
　　你爹地我一个月的月薪有三枚金币，买点玉米喂饱你根本不算事儿。
　　小马丁仿佛听懂了他的话，用脑袋蹭了蹭他的胸膛，还打了个响鼻。
　　神情温顺的一塌糊涂...
第181章 曾经的你们
　　训练场上。
　　不少士兵都跟马丁一样，对着自己的驮马絮絮叨叨。
　　有的说着悄悄话。
　　有的给马儿刷毛。
　　毕竟是陪伴了许久的伙伴，即将分开，都有些舍不得。
　　就在这时，一道白色身影从半空飘落，稳稳地落在训练场中央的高台上。
　　“领主大人！”
　　不知是谁喊了一声，所有士兵瞬间噤声，麻利地列队站好，身姿挺拔如松，目光灼灼地看着高台上的领主。
　　身边牵着的驮马也似乎被这肃穆的气氛感染，安静下来。
　　李察扫了一眼整齐的队列，满意地点点头。
　　时间紧。
　　任务重。
　　他没多余的废话。
　　直接开门见山道：
　　“接下来，我将给所有人分发战骑。”
　　说完。
　　不等士兵们反应，他已经闭上眼，意识沉入系统面板，选中了训练场上所有的驮马。
　　【提示：是否将五百八十只驮马升格为梦幻独角兽？】
　　【是】
　　确认的瞬间，训练场上的五百多匹驮马同时被一层耀眼的白光笼罩！
　　白光来得又快又猛，刺得士兵们下意识地眯起眼睛，耳边隐约传来轻柔的魔法嗡鸣。
　　他们不知道发生了什么事，但对领主的信任，让他们全都克制住没有躁动。
　　短短几秒钟后。
　　白光骤然褪去。
　　士兵们全都傻了眼，刚才还牵着的那匹匹灰不溜秋、蔫头耷脑的驮马呢？
　　“小马丁...？”
　　马丁的声音都劈了叉，带着难以置信的颤抖。
　　它太高大了，以至于他需要仰头才能看到它那双深邃如星空的湛蓝色眼睛。
　　独角兽似乎认出了马丁。
　　低下头。
　　带着一丝亲近的意味。
　　用光滑的侧颈蹭了蹭马丁僵硬的肩膀，亲昵得就像从前那只贪吃玉米的驮马。
　　马丁陡然一激灵！
　　这姿态优雅、体型完美得如同传说中的...
　　哦...
　　不是传说...
　　是真的独角兽！
　　原本背高只有一米三四、毛发黯淡杂乱的驮马，此刻已经完全变了模样！
　　它背部高度足足长到了两米二三，高大健硕，丰神俊朗。
　　线条流畅充满力量感，雪白皮毛在清晨的阳光下流淌着丝绸般的光泽。
　　最引人注目的...
　　是它额前那根螺旋状，仿佛由月光凝结而成的晶莹独角，还有那蹄下光焰微微摇曳，仿佛踏着无形的圣洁之地！
　　他终于回过神来，巨大的惊喜和一种难以言喻的激动瞬间淹没了他！
　　“嗷——！”
　　马丁怪叫一声，那点离别的惆怅瞬间被狂喜冲得七零八落。
　　“真是你！？”
　　“我的老天爷啊！”
　　“你帅得我都认不出来了！”
　　他一把抱住独角兽的脖子，激动得原地上下蹦跶，亢奋到眼睛通红！
　　这拉尖破音的大嗓子，像是点燃了火药的引信，整个训练场彻底沸腾了！！
　　“领主大人居然把我的驮马变成了独角兽，这一定是神迹！”
　　有人语无伦次地嘶吼着。
　　“老伙计，是你吗？蹄子上的火烫不烫脚啊？”
　　有人小心翼翼地想去摸那燃烧的光焰，却发现并不烫手。
　　“它看我了，它还认得我！”
　　有人看着眼前优雅生灵对自己投来熟悉有亲昵的眼神，顿时傻笑不已。
　　士兵们围着属于自己的梦幻独角兽，激动得嗷嗷乱叫，浑身打摆子。
　　那些曾经被别人嫌弃又土又难看，速度还特别拉跨的驮马，此刻脱胎换骨后...
　　摇身一变！
　　变成了只存在于吟游诗人歌谣中的梦幻坐骑！
　　而它们...
　　依旧认得自己的主人！
　　...
　　高台上。
　　李察看着台下士兵们激动得涨红的脸庞，也被感染的露出一抹微笑。
　　他抬手往下轻轻一压。
　　只是一个简单的动作。
　　训练场瞬间安静下来，所有士兵全都下意识地挺直腰板，目光灼灼地聚焦在高台。
　　全场只剩下粗重的呼吸声，和独角兽偶尔发出的轻柔嘶鸣。
　　“驮马很弱小...”
　　“就跟曾经的你们一样。”
　　李察的声音不高，却带着穿透人心的力量，飘到每个人耳边，让人心潮澎湃。
　　“但在戚风...”
　　“没有什么不可能！”
　　“生命的奇迹会在这里生根萌芽，让平凡获得新生，你们能，它们也能！”
　　他顿了顿。
　　目光扫过每一张狂热的脸庞。
　　“从今天起...”
　　“它们不仅仅是驮着你们的牲口，而是你们冲锋陷阵的利刃，是你们生死相依的盾牌，是你们在战场上最忠诚的战友！”
　　高昂的声音如同战鼓，敲在每个人的心上。
　　“它们，也将会是承载戚风荣耀，碾碎一切阻碍，迈向未来的力量！”
　　“现在...”
　　“感受他们，接纳他们，与他们融为一体吧！”
　　话音落下。
　　士兵们的血液都沸腾了！
　　他们纷纷转身面前自己的独角兽，伸手细细摩挲着它们光滑温润的脖颈。
　　“戚风禁卫，融合！”
　　站在前面的卡尔喊了一声，听到命令，士兵都闭上眼，发动了专属技能。
　　瞬间...
　　士兵与独角兽之间，一道淡金色的光带悄然亮起，建立起无形的心灵感应。
　　这是骑士与坐骑纯粹的羁绊。
　　无需言语。
　　心意相通。
　　...
　　下一秒。
　　梦幻独角兽化作一道白光，尽数没入士兵的胸口，奇异的变化在士兵身上悄然发生。
　　他们的身体像是被充气般鼓胀了几分，原本还算宽松的训练服被撑得鼓鼓囊囊。
　　皮下的肌肉虬结隆起。
　　线条狰狞而充满力量。
　　双手双脚也如同梦幻独角兽的蹄子一般，升腾起一团团熊熊燃烧的白色光焰。
　　马丁活动了一下手腕，他能清晰地感受到一股前所未有的、澎湃的力量感在他体内奔涌。
　　又尝试着抬了抬脚，脚底光焰随着意念微微吞吐，轻盈的感觉充斥全身...
　　仿佛轻轻一跃就能冲破天际！
　　通过【人马合一】融合后，骑士能完全继承坐骑的所有属性和特效。
　　虽然梦幻独角兽目前还只是初级超凡等级，但体力、防御、移速都是SSS级。
　　换算下来。
　　几乎能给士兵们带来两倍的属性增幅。
　　而【龙帝禁卫】的被动本就能提升两倍防御，融合后直接叠加成四倍！
　　而移动速度，更是比李察还要快上一截！
　　若是同等级对决，现在的李察一对一，恐怕都不是这些士兵的对手。
　　不过...
　　他们越强...
　　李察越满意！
　　──这才是戚风该有的底气！
　　...
　　他缓缓从高台上浮空飘起，笑着朝地面招了招手。
　　士兵们立刻会意，根据融合后的本能，向腿部燃烧的光焰中灌入少许生命力。
　　顷刻间。
　　所有人都缓缓飘了起来。
　　当然。
　　夺魂射手、生命使徒、秘法术师、契约魂师、暗影之刃这些职业就只能坐在独角兽上起飞。
　　不过他们也是一脸亢奋。
　　飞行战骑！
　　霜沫和奔狼都没多少！
　　而自己不是主战兵种，居然也能获得一匹！
　　...
　　最终。
　　脚踩光焰与骑乘独角兽的士兵们如同接受检阅般，密密麻麻地悬浮在了训练场的半空！
　　他们仰望悬浮在他们前方的领主，眼神中的狂热和虔诚，几乎能灼烧空气！
　　李察看着这支初具雏形的、足以颠覆大陆认知的空中力量，心中豪情万丈！
　　这是一支由自己打造的...
　　绝对忠诚于自己的军团！
　　“我说过...”
　　“会让你们都站在能触及苍穹的高山绝巅之上，让其他军团都在你们的阴影下战栗哀嚎！”
　　“勇士们！”
　　“荣耀戚风的使命，就交给你们了！”
　　说完。
　　他猛地高举右拳，发出震彻云霄的怒吼。
　　“戚风！！”
　　回应他的...
　　是山呼海啸般的咆哮！！
　　“荣耀！！”
　　“荣耀！！”
　　“荣耀！！”
　　五百多道声音汇聚成一股狂暴的声浪，震得训练场边的树木簌簌发抖，脚底的光焰随着怒吼疯狂吞吐，气势如虹！
　　...
　　...
　　在城墙上站岗的凯瑟琳娜，远远见到这一幕，浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　望着天空之上的领主。
　　她一脸向往。
　　嘴里跟着低声喃喃...
　　“荣耀...”
第182章 查尔斯阁下
　　给士兵们弄好坐骑。
　　李察让卡尔挑一百人驻地门口集合，待会跟他一起前往黑水领接人。
　　随后回到领主府。
　　该通知女仆们准备换装铠甲和出行物资，顺便看看雪月那丫头收拾好没有。
　　不多时。
　　领主府里忙碌起来。
　　雪月眼睛虽然还有些微肿，但精神明显好了很多，正帮着莉娜打包李察的衣物酒水。
　　就在这时...
　　急促的脚步声传来。
　　一名负责外围巡逻的士兵，脸上带着明显的紧张和警惕，匆匆跑进大厅。
　　“领主大人！”
　　“紧急情况！”
　　“黑松林外围方向出现一队人马，人数大约八百多人，看穿着都是光明教廷的神官长袍，正朝着咱们领地赶来！”
　　李察正准备撸会儿小松鼠。
　　听到汇报。
　　心中升起一股荒谬感。
　　八百多名神官？
　　难道是...
　　查尔斯！？
　　这个时间点出现在黑松林，直扑戚风？
　　李察头皮一阵发麻。
　　该不会是这老碳头被奔狼打成了丧家之犬，无处撒气，就想来戚风领找场子吧？
　　那可是圣耀！
　　就算士兵们刚刚获得了强大坐骑，融合后实力暴涨，但在真正的圣耀面前，恐怕连挣扎的资格都没有！
　　不过...
　　戚风又没跟光明教廷直接撕破脸，对方应该不至于这么不讲道理吧？
　　莉娜看着李察凝重的脸色，担忧地问道：
　　“老爷，有危险吗？”
　　李察摇摇头。
　　“不好说。”
　　“但躲是躲不掉的，只能去会会他，你们继续准备出行物资，我去看看他到底想干嘛。”
　　说完。
　　他喊上在门口站岗的伊姆，径直走向传送阵。
　　其他士兵就不带了，一来是不想激化矛盾，二来就算带了，真打起来也没用。
　　不如孤身前往。
　　看看查尔斯的来意再说。
　　...
　　...
　　黑松林里。
　　晨雾散尽。
　　阳光透过茂密的枝叶，洒下斑驳的光影。
　　一支疲惫不堪的队伍在崎岖的林间艰难穿行，大部分穿着沾满泥污和破损的神官长袍。
　　神情萎顿。
　　眼神黯淡。
　　有的徒步，有的则三三两两挤在几头形态各异、同样显得无精打采的魔物战骑背上。
　　走在队伍最前方的，正是那个皮肤黝黑如黑炭，手持枯木法杖的查尔斯。
　　他回头看了一眼身后这支几乎丧失了士气的队伍，无声地叹了口气。
　　他抬起手中的枯木法杖。
　　口中低声呢喃晦涩祷词。
　　下一秒。
　　一股温和而澎湃的光明能量自他体内散发出来，如同温暖的潮汐般扩散。
　　在众人头顶形成一片柔和的光幕，点点纯净的光屑如细雨般洒落而下。
　　感受到这股能量的浸润，神官们的脸色渐渐红润了些，精神也恢复了少许。
　　连魔物坐骑都抬起了头，脚步轻快了几分。
　　“坚持住，孩子们，我们马上就到了。”
　　说完。
　　他头也不回地继续赶路，队伍在他的鼓舞下，默默加快了前进的步伐。
　　可刚走没多久。
　　查尔斯脚步突然猛地一顿，眯起眼睛，警惕地看向前方的密林深处...
　　“出来吧。”
　　...
　　“马上就到？”
　　一道带着明显戒备和一丝强装镇定的声音响起。
　　李察缓缓从一颗巨大古松后缓缓走出，就那么孤零零地站在林间小径中央。
　　独自面对着这支八百多人的队伍，以及队伍前方那位让他头皮发麻的圣耀强者。
　　他强迫自己直视查尔斯那双深邃的眼睛，努力让声音听起来平稳亲和。
　　“查尔斯阁下...”
　　“你不去找奔狼复仇，跑我这穷乡僻壤的戚风做什么？”
　　“我虽然是狼崽子，却早已经被家族驱赶，跟奔狼没关系了，你们光明和奔狼的恩怨可赖不到我头上。”
　　“堂堂圣耀强者，要是想拿我这小地方撒气，是不是有点太掉价了？”
　　打又打不过，对方又直奔戚风而来，李察只能先把姿态摆低，试着讲道理。
　　他赌的就是查尔斯身为顶级强者，起码还要点脸面，而且根据之前接触的印象，这老碳头是个能讲道理的人。
　　...
　　查尔斯没有说话。
　　那黝黑的脸庞上也看不出什么表情，眼神复杂地看着李察，就这么静静地站着。
　　虽然没有释放任何杀意或压迫性的气场，但被这样一位存在凝视着...
　　李察感觉自己的太阳穴突突直跳，后背瞬间冒出一层冷汗，几乎浸透内衫！
　　他不甘示弱。
　　直直回望着他。
　　两人就这么在光影斑斓的树林里无声对视，只有风吹过松林的沙沙声...
　　...
　　好半晌...
　　查尔斯才悠悠长叹一声。
　　“李察...”
　　“我需要你的帮助。”
　　李察心中蓦然一松，心中一颗石头终于落地，这老碳头终究没有彻底拉下脸。
　　只要不是来入侵戚风，那就还能谈。
　　不过...
　　“帮助？”
　　他声音带着几分警惕问道：
　　“你该不会是想把这群神官藏到我的领地里吧？”
　　这个不行！
　　他本来就接受不了戚风沾染上光明教廷的气息，更别说领地藏着多少秘密？
　　让这么一位圣耀大佬住下，那跟引狼入室没区别，什么秘密都得暴露！
　　查尔斯缓缓摇头。
　　“年轻人。”
　　“我没有那么不识趣。”
　　他侧过身。
　　枯木法杖指向身后那些虽然疲惫不堪，但眼神中依旧带着某种坚定的神官们。
　　“我只希望你能卖我们一点食物和补给，让我能带着他们顺利离开北境。”
　　“这份人情...”
　　“我会记住的。”
　　...
　　要求不过分。
　　甚至可以说是卑微了。
　　“没问题。”
　　李察回答得异常干脆。
　　“钱就不用了，我可以免费送你五十辆装满上好粮食和清水的牛车。”
　　他盯着查尔斯的眼睛。
　　话锋猛地一转。
　　“但是，我现在就要兑换这份的人情，希望能让你没什么心理负担的离开。”
　　查尔斯浑浊的眼中闪过一丝不易察觉的微光，似乎对李察的反应和提出的条件并不意外。
　　这狼崽子还是那样，不吃点什么就不会松口。
　　“请说。”
　　他平静地回应道。
　　“取消我姐姐芙蕾雅的异端通缉令。”
　　李察说出自己的条件。
　　“只要你答应，我不仅送你食物和水，若有追兵，我还会帮你遮掩，让你们安全到达乱石林。”
第183章 人情还清了
　　查尔斯带着一帮累赘出现在这里，还想获得补给后离开北境，那他的目的地，除了乱石林不会有别的地方。
　　有条件就能出海。
　　若是沿着海岸线。
　　一路往左便是荆棘群山，往右则是海角域。
　　说掩饰行踪什么的，实际上根本不需要，这么说只是表明李察不想为敌的态度。
　　至于芙蕾雅...
　　就算有寰星图书馆的庇护。
　　但她独自一人生活在外，谁也说不准这个身份会不会给她造成什么困扰，李察不希望她身上有什么污点。
　　...
　　可谁曾想...
　　查尔斯却摇了摇头，露出一抹极其苦涩的笑容。
　　“抱歉。”
　　“异端通缉令是裁判所的最高裁决，我虽是前任光明神卫，但没有权利要求他们撤销。”
　　他看向李察。
　　眼神坦然而无奈。
　　“不过，如今北境已失去光明女神的恩泽，裁判所的触手也伸不进来了，只要你姐姐愿意，随时都可以回来。”
　　“已经无所谓了。”
　　...
　　李察有些无语。
　　虽然他不懂光明教廷里面是怎么运作的。
　　但一个圣耀级的光明神卫，居然连一份通缉令都消不了，这也太扯了吧？
　　他耸耸肩。
　　语气淡然。
　　“那就算了，总有一天我会让你们裁判所的红衣主教亲自取消这份通缉令。”
　　“到时候，我不希望见到你掺和进来，你欠的人情，就当是还清了。”
　　说完。
　　不等查尔斯回应，他朝身后的密林高声喊道：
　　“伊姆！”
　　一道黑影从树后窜了出来，正是负责暗中保护他的伊姆。
　　“回去让人准备五十辆装满粮食和清水的牛车，再加十车基础物资包，现在就送过来。”
　　“是！”
　　伊姆躬身应道，转身迅速消失在密林深处。
　　查尔斯看着李察的举动，脸上没什么表情，似乎早就料到他会答应。
　　...
　　下达完命令。
　　李察扭头看向查尔斯，想起雪月的族人，忍不住问道：
　　“对了，之前被你带到黑水领的雪兔族，现在怎么样了？”
　　“我领地里的那些兔子，听说北境的光明教廷倒了，昨晚哭得眼睛都肿了，非要让我去把她们的族人接过来。”
　　闻言。
　　查尔斯闭上眼睛，口中低声默念了一段祷词，再次睁开眼时，脸上带着几分怅然。
　　“黑水领的领民大多是光明信徒，雪兔族在那里一直受到光明庇护，生活还算安稳。”
　　“但我们离开后，我也不知道新领主会不会善待他们，只能祈祷光明女神的怜悯。”
　　李察嗤笑一声。
　　脸上的讥讽几乎毫不掩饰。
　　他很鄙视查尔斯这种做法，当初把雪兔族怂恿到黑水领，说会给他们庇护，而那群兔子似乎也很信任他。
　　结果现在自己都自身难保，只能把那群人畜无害的兔子扔在那里自生自灭。
　　说句难听点的...
　　没那么大的头，就别戴那么大的帽子啦！
　　这不坑人么！？
　　真是的...
　　弄得现在还得替他擦屁股！
　　...
　　他的反应太过明显，查尔斯还没有所表示，他身后的神官们却纷纷低下头，面露惭愧之色。
　　一个年轻的女神官忍不住站了出来，她看起来不过二十出头，脸上还带着几分稚气，眼神却异常坚定。
　　“守护者大人。”
　　“请让我们回去吧！”
　　她对着查尔斯深深一躬身，声音带着一丝哽咽。
　　“黑水领民都是光明女神最虔诚的羔羊，我不能丢下他们，即便很危险我也想留下来。”
　　“留在北境！”
　　这话一出。
　　如同点燃了导火索，数百名神官都骚动起来。
　　“没错！”
　　“守护者大人，请允许我们回去吧，就算死，我也要和信徒们死在一起！”
　　“我们是神官，哪有丢下信徒自己逃命的道理，保护信徒是我们的职责！”
　　神官们纷纷出言附和，吵着要调头回黑水领，情绪激动。
　　看得出来。
　　这样的争执已经不是第一次发生了。
　　...
　　查尔斯脸色一沉，猛地将手中的枯木法杖往地上一顿！
　　砰──！
　　一丝圣耀的气息泄露出来，如同无形的巨浪，震得周围的树木瑟瑟发抖，松针纷纷坠落。
　　神官们嘈杂的声音瞬间被压了下去，一个个脸色发白，下意识地后退了几步。
　　“胡闹！”
　　查尔斯的声音带着一丝怒意。
　　“别忘了你们披上神官袍时的誓言，你们承诺过，余生都将为女神撒播光明而前行！”
　　“现在回去除了白白牺牲生命之外，什么都做不了！”
　　等霜沫大公带领的北境集团军回到北境，肯定还会来一次针对光明信徒的血腥大清洗！
　　连贵族都会被吊死，那些大力资助过光明教堂的信徒怎么可能会有好下场。
　　他们想要彻底抹去光明教廷在这片土地上的影响力。
　　所以...
　　霜沫大公只会更狠！
　　他看清了这一点，才忍住悲痛抛下信徒，带领这些神官先一步离开北境。
　　只要他们还在...
　　光明能收获更多虔诚的信徒...
　　...
　　见所有人都安静下来。
　　查尔斯才深吸一口气，压下心中怒火，回头看向李察，语气带着几分恳求。
　　“李察...”
　　“虽然你是领主，但我知道你比大多数人都要善良，我想再拜托你一件事，能不能让黑水领的光明信徒...”
　　“打住！”
　　李察还在拍落肩膀和头顶上的松针，听到查尔斯的话，连忙抬手制止。
　　“我请你别开这个口。”
　　“我能去把雪兔族接回来，已经算是仁至义尽了，其他的我不想管，也管不了！”
　　开玩笑！
　　让光明信徒来戚风领，那不是引火烧身吗？
　　先不说帝国会怎么想，光是这些信徒对光明教廷的忠诚，就可能给戚风领带来无穷的麻烦。
　　他可不想给自己找事。
　　查尔斯脸上露出一丝失望，张了张嘴，似乎还想说什么，但最终还是咽了回去。
　　“好吧。”
　　他点点头。
　　不再强求。
　　“多谢你愿意对无辜弱者伸出援手，女神的光辉与仁慈终将照耀你的灵魂。”
　　李察没再说话。
　　只是心中一个劲的吐槽。
　　我有一箩筐【光辉戒指】，能照的我印堂发亮，就不劳光明女神费心了。
　　不过...
　　看着这群狼狈的神官们，李察默默叹了口气。
　　他能理解他们的心情。
　　却不认同他们的做法。
　　追求或许是好的，但太过理想化，根本不适合这个弱肉强食的世界。
第184章 我没看见你
　　没过多久。
　　远处传来车轮滚动的声音，伊姆带着养殖队，赶着六十辆牛车过来了。
　　每辆牛车都装的满满当当。
　　成袋的小麦粒和精磨麦粉、颗粒饱满的玉米、水嫩灵清的粗大萝卜，翠绿大黄瓜...
　　除了七八种夏季蔬菜，还有蓝莓、西瓜、杨桃、黑加仑等名贵水果。
　　这还没完。
　　各类腌菜、果酱、果汁一样没落下，甚至还有几大桶奶酪和十几桶鲜牛奶！
　　而基础物资包里也是涵盖了生活所需的各类物资。
　　小口铁皮炖锅、麻绳、硝制牛羊皮、防水帆布、针线包、成品衣袍、皮靴等等...
　　神官们虽然想要在领主面前维持基本礼仪，但见到这些东西，还是忍不住惊呼出声。
　　他们不是没见过果蔬果酱，只是没见过品质这么好的，还这么齐全的！
　　带上这些物资...
　　这哪里还是逃难，说是去出游踏青都不为过！
　　这位戚风领主竟然如此慷慨和富有，难怪守护者大人带大家脱离战场后就直奔这里。
　　...
　　查尔斯的脸上终于露出久违的笑容，疲惫之色消散了不少，他对着李察微微躬身。
　　“谢谢你，李察。”
　　李察毫不在意的摆摆手。
　　反正都是送。
　　那不如大方点，别那么抠抠搜搜的，让他们的旅途能尽量舒服一些。
　　“只是举手之劳，希望你们能顺利离开北境，将来你们要是跟帝国开战，尽量别把战火往我这烧就行。”
　　要烧也慢点烧...
　　心里补了一句，李察转身就要离开。
　　时候不早了。
　　得赶紧出发去接那群兔子。
　　他也不想跟查尔斯有过多的牵扯，这家伙怎么说也是光明教廷的人，自己得注意自己的立场。
　　“李察。”
　　查尔斯突然开口叫住了他。
　　李察回头。
　　对上查尔斯那饱含希冀与真挚的眼神。
　　“我果然没有看错人，你心里藏着一份很纯粹的光明，是否考虑一下，投入女神的...”
　　...
　　“我不想听这些，我今天也没见过你，你赶紧走！”
　　李察第二次打断对话的话，转身加快脚步匆匆而去！
　　...
　　...
　　平原上。
　　几棵歪脖子树稀稀拉拉的，风卷着尘土掠过，带着一股干燥的土腥味。
　　一支捕奴队坐在地上休息，兵器随意丢在一旁，皮囊里的劣质麦酒散发着酸涩气味。
　　一个满脸络腮胡举起水馕给自己灌了口麦酒，抹了把嘴，粗声粗气的开始抱怨。
　　“老大，咱们前天才出发，就算赶过去，那群兔子应该都被人抓干净了吧？”
　　刀疤脸嚼着肉干，腮帮子鼓得老高，听到这话，没好气地啐出嘴里的肉渣。
　　“怎么可能，一千多只活蹦乱跳的兔子，你当是抓鸡呢？”
　　“就算是黑手和花蛇来了也不可能全部吃下，否则十几人带着一千多人，在野外不管碰到谁都是找死。”
　　“他们顶多挑些品相好又年轻漂亮的，剩下些残次点的，还不是得扔那儿，那些就够咱们捞几网的了。”
　　旁边一个年轻瘦竹竿，正揉着自己发酸发胀的大腿，皱着眉头发问：
　　“咱们就仅仅带了两瓶昏睡药剂，有点少啊，还是跟上次一样布置么？”
　　刀疤脸像看傻子一样瞪了他一眼，没好气地骂道：
　　“蠢货！”
　　“黑水领的军队都没了，现在城里头就剩些不顶用的预备役，要是奔狼没在那驻军...”
　　他眼中闪过一丝贪婪的凶光。
　　“到时候，只需联合其他捕奴队，大家凑一块，还用得着玩那些下药的花活？”
　　“肯定是直接冲进城里，看上哪个就抓哪个，抢了就跑，不然等到新领主来上任，哪还有咱们的份儿！”
　　捕奴队有自己的行规。
　　面对什么样的场面会有什么应对措施，像这种情况又不是没出现过。
　　早在这一大群兔子在霜冻出现时，各个捕奴队接到密信后就商量过统一行事。
　　只是后来光明骑士越来越多。
　　这事才作罢。
　　现在光明教廷倒了。
　　黑水领成了暂时无主的法外之地，暗地里不知道有多少人都盯着那群价值万金的兔子！
　　瘦竹竿听到能进城明抢，眼睛瞬间就亮了，兴奋得直搓手。
　　...
　　就在这时。
　　地面突然传来轻微的震颤。
　　很淡。
　　却让常年在野外讨生活的刀疤脸和大胡子瞬间变了脸色。
　　两人几乎是本能地拽起身边的驮马，手脚并用地朝着旁边的凹坑斜坡下钻去，动作麻利得像受惊的兔子。
　　瘦竹竿还傻愣愣地站着。
　　一脸茫然。
　　不知道发生了什么。
　　刀疤脸气得牙根痒痒，反手就是一巴掌，抽得他两眼冒金星，揪着他的耳朵就往坑里拽。
　　“找死啊你！”
　　“有骑士团路过，快躲好别露头！”
　　...
　　平原尽头。
　　一片模糊影子急速放大，速度快得惊人，上一秒还在天边，下一秒轮廓已清晰可见！
　　刀疤脸和大胡子扒着坑沿，只露出半颗脑袋查看情况，心脏砰砰乱跳。
　　这速度...
　　比他们见过的奔狼骑士团还要快上一大截，蹄子踏地的声势，震得他们趴在地上的胸口都在隐隐发麻！
　　“老大...”
　　“这是谁家的骑士团啊？”
　　刀疤脸的脸皮都在抽抽。
　　“我哪知道，都躲严实点，有些骑士团就喜欢拿我们当活靶子练手！”
　　话音刚落。
　　瘦竹竿就尖着嗓子喊了一声！
　　“马...不对！”
　　“是独角兽，是传说里的独角兽！天呐！蹄子还着火呢！”
　　刀疤脸顺着视线望去，心脏猛地一缩！
　　视线里。
　　那支疾驰的骑士队伍已近在咫尺。
　　每一名骑士都包裹在闪烁着冷冽寒光的精美铠甲中，背挎宽刃的双手大剑，散发着令人心悸的铁血气息！
　　而他们胯下的坐骑...
　　那根本不是普通的驮马，而是只在传说和吟游诗人歌谣里才有的独角兽！
　　轰隆隆——！
　　整支队伍如同燃烧着圣洁火焰的白色长河，又像是一柄巨大无匹的光焰利剑。
　　生生撕裂平原！
　　马蹄每一次落下。
　　带起大蓬的尘土草屑，卷起的狂风带着灼热的气息和一种难以言喻的压迫感。
　　几乎让三只老鼠窒息！
　　刀疤脸失神地望着那如同白色洪流般远去的背影，嘴里无意识地喃喃：
　　“北境除了奔狼...”
　　“哪家还能凑出这么齐整的战骑，全是传说中的独角兽，难道是帝都来的亲王卫队吗？”
　　坑底的几人瘫在地上，双腿发软，浑身冒冷汗，连动一下的力气都没有。
　　瘦竹竿缓过劲，哆嗦着凑到刀疤脸身边，结结巴巴地说道：
　　“老大...”
　　“他们走了，咱是不是该赶紧去黑水领了，再晚...”
　　啪──！
　　又是一个响亮的耳光，狠狠抽在他另一边脸上，刀疤脸气得眼珠子都红了，压着嗓子低吼：
　　“你真是蠢驴吗！没看见他们是朝着黑水领去的吗？咱们去了就是送死！”
　　大胡子声音都在抖。
　　“北境到底还得乱到什么时候啊，居然连亲王卫队都出动了，我想回家...”
　　刀疤心有余悸的点点头。
　　几人不敢多留，连滚带爬地收拾好兵器和驮马，慌慌张张地朝着东境方向逃去。
第185章 帝国的特色
　　李察不知道自己的队伍无意间吓退了一支捕奴队，带着队伍在平原上疾驰狂奔。
　　不过...
　　刀疤脸他们之前担心的，恰恰也是他此刻最担心的。
　　他必须赶在奔狼伯爵将黑水领分封出去之前，把雪兔族完好无损地带走。
　　否则。
　　他们就会成为新领主的财产。
　　到那时再想把人接出来，就不是动动嘴皮子或者花点小钱能解决的了。
　　...
　　而奔狼之所以必须把刚到手的黑水领拱手让人，都要源于帝国那个一族一城的制度。
　　顾名思义。
　　一个家族只能统御一座城邦。
　　就拿奔狼来说。
　　最早被分封起家的时候，领地面积限定一千平方公里，后来实力有所见长，拿下了奔流城这样的地方。
　　但是...
　　对不起。
　　奔狼家族自己不能占着，必须把奔流城分封出去。
　　让对方带着自己的族人和亲信去经营这座城，另立门户，成立全新的奔流家族。
　　如果在一年之内不分封。
　　皇室会直接下场收拾他。
　　要么直接派皇家军队接管，要么空降一个忠心于皇室的贵族来接手。
　　那时...
　　奔狼不仅捞不到半点好处，还得落个藐视皇权的罪名。
　　...
　　这套制度的核心。
　　说白了就是皇室担心某个领主的势力坐大，手握过多的资源和兵力，翅膀硬了之后就敢挑战高高在上的皇权。
　　在这个世界里，生命食物是一切战力的根基，是通往高端力量的唯一钥匙。
　　一个领主掌控的城邦越多，意味着周边能开垦的农田越广，生命食物的产出自然也就越多。
　　日积月累下来。
　　资源越积越厚。
　　就能供养更庞大的军队，培养更顶尖的强者。
　　久而久之。
　　就有足够的资本挑战皇权...
　　...
　　奔狼就是最好的例子，靠着和暗月部落结盟，拿到了境外的资源和生命食物。
　　短短几十年。
　　从三流领地一跃成为北境的重量级大佬，实力直逼霜沫大公，隐隐有取而代之的势头。
　　这种情况正是皇室忌惮的。
　　所以...
　　这制度是一把套在领主们脖子上的枷锁，它的基础逻辑是建立在这个时代残酷的现实之上：
　　极其落后的农耕技术。
　　低得可怜的单位亩产。
　　哪怕是最富庶的城邦，周边能开垦出来的良田也是有限的，数百万亩算顶天了。
　　这些土地产出的食物能供养几十万人口，维持一支规模不小的军队，培养一些星辉级强者，已是极限。
　　想靠这点资源堆出圣耀级？
　　别闹。
　　那需要天文数字的生命食物和珍稀资源，根本不是单一城邦产出能够负担的。
　　...
　　皇室不同。
　　他不受这套制度约束。
　　除了作为帝国核心的帝都，皇室还直辖帝都周边上百座大大小小的城邦。
　　属于区域集权制。
　　这些城邦产出的所有生命食物和物资，最终都源源不断地汇聚到皇室手中。
　　没有分封。
　　没有分流。
　　有了如此恐怖的资源积累。
　　皇室才能培育出足以制霸帝国全境的至高战力，从而稳稳地坐在皇位上，俯瞰着底下所有被制度束缚的领主。
　　在这套制度的倒逼下，领主们也被逼出了“自己的特色”。
　　既然单个领地的力量被制度严格限制住了，那打群架就成了必然选择。
　　这也是为什么封君们动不动就喜欢把封臣征召过来，组成集团军的原因。
　　在北境之北...
　　因为太过贫瘠，就是想把附近的土地分封出去都没人要，所以霜冻、雪鹿、雪狐这三家才会抱团取暖形成小圈子。
　　只有这样，才能在这残酷的规则下活得更滋润。
　　...
　　至于那些被分封的城邦，比如奔流城，会不会私底下把领地产出的大部分生命食物，偷偷上供给奔狼，帮他暗中积蓄力量？
　　这种肯定有。
　　而且还不少。
　　但皇室对此往往是睁一只眼闭一只眼。
　　为什么？
　　在皇室看来，这种以忠诚为名义，实际涉及到单方面利益输送的上供行为，很难长久维持。
　　就像这一代的奔流领主。
　　或许感念奔狼的分封之恩，对他忠心耿耿，甘愿把大部分资源拱手相让。
　　可往后几代呢？
　　在存继了千年时光的帝国皇朝看来，人心是会变的，只有利益才是永恒的。
　　一旦奔狼家族衰落，或者新继任的奔流领主有了异心，想要独立自主，这种脆弱的忠诚关系说断就断。
　　当然。
　　明面上还是会听从奔狼的征召和某些命令，不会轻易从这个大家庭里脱离出去。
　　而奔狼重新强大起来后，也不会重新要求他们上供，否则只会击碎自己的封臣体系。
　　久而久之。
　　大家都习惯了这套制度。
　　...
　　李察也受到过这制度的困扰。
　　戚风荒原明明有六百多平方公里，但伯爵给他的任命状上，只有一百平方公里。
　　不是伯爵不给。
　　而是按帝国的爵位制度，男爵领分封上限就这么多，在后期，若是他能通过别的途径获得土地，那是他的本事。
　　这也导致了戚风领和乱石林之间，存在一大片无法激活农场属性的荒原土地。
　　还有。
　　若是他想在这一百平方公里的地方外建造城市，比如乱石林，那就不能再用【戚风】这个姓氏。
　　可以分封给卡尔，让卡尔另立家族，比如叫【石林】家族，城邦就叫石林城。
　　至于卡尔要不要给他上供，那是他们之间私下的事。
　　只要在名义上是两个独立的家族，两座独立的城邦，皇室就不会过问。
　　戚风荒原在边境还好一点。
　　换成人口密集的南境领地，周围的土地都是有主的，连扩都没办法扩。
　　只能等一境执掌对无主之地发起讨伐，就像海角域那样。
　　这又导致大家手里有很多不相连的飞地，变相又能削弱领主们的综合战力。
　　...
　　这个政策说白了就是：
　　制度锁资源。
　　资源锁战力。
　　战力锁皇权。
　　既保证了皇权不会被任何领主撼动，又给了领主们一定的发展空间，让他们能维持基础战力。
　　甚至还可以通过不停分封，拥有一定的自我代谢功能，从而保证帝国疆域不被外敌侵蚀，不至于走向衰落。
　　...
　　但在李察看来。
　　这套制度远算不上完美，甚至可以说是漏洞百出。
　　就拿霜沫来说。
　　完全可以把黑松林推平，开荒成良田，却不建立任何城邦，不挂任何家族名号。
　　这样一来。
　　既不用按照制度分封出去，黑松林产出的所有生命食物，也能全归霜沫自己所有，神不知鬼不觉地积累资源。
　　不过话说回来。
　　这种偷偷摸摸的小动作，顶多只能让领主们多赚点外快。
　　比起皇室掌握的海量土地和人口资源，这点积累量依旧是九牛一毛，根本翻不起什么大浪。
　　只要某个领主的实力没有露出丝毫威胁皇权的苗头，皇室通常都会睁一只眼闭一只眼。
　　可一旦哪个领主的实力敢触碰红线，让皇室感受到了威胁，那皇室可是半点情面都不留。
　　这次皇室联手奔狼以及霜沫坑杀光明教廷，多半也是因为这个原因。
　　教廷本身不是什么家族。
　　却暗地里掌控着无数城邦的信徒和资源，相当于变相拥有了多座隐形城邦，违反了一族一城的核心制衡。
　　...
　　李察记得四姐曾经说过。
　　古早时期的人类制度并不是这样的，那时候的领主们可以肆意扩张，一个家族坐拥十几座城邦都是常事。
　　不过这也导致人族内战不断。
　　制度是后来从龙族那学的，再经过初代星辰帝皇的改良，才形成了如今这套分封制。
　　不得不说。
　　这制度虽然漏洞不少。
　　却让星辰维持了千年的稳定统治，还在某种程度上减少了领主自我内耗，并且日渐扩张成现有的帝国版图。
　　这也是为什么李察最开始以为奔狼想要逆反霜沫时，会那么震惊的原因。
　　一旦星辰皇室选择挥军北上平叛，奔狼绝对没有活路可言。
第186章 能卖点小钱
　　黑水城。
　　早已没了往日的热闹喧嚣，冷风卷起地上的树叶枯草，在石板路上打着旋飘远。
　　偶尔有几个披着破旧皮甲、眼神凶戾的兵痞或盗匪匆匆走过，脚步急促，目光警惕，像是在寻找什么猎物。
　　家家户户门窗紧闭。
　　隐约能听见里面压抑的啜泣和喃喃的祷告，那是绝望的人们在向家中那小小的光明女神雕塑祈求庇护。
　　教堂关了。
　　城主死了。
　　军队跑了。
　　这就是一座无主的囚笼。
　　谁也不知道下一刻，冲进来的是盗匪、军队，还是更加可怕的东西。
　　城南角落。
　　一座不起眼的小庄园，曾经堆满粮食的大粮仓，如今却塞满了另一种货物。
　　──上千名雪兔族人。
　　所有雪兔都蹲坐在一起，面容凄苦，眼神空洞，不少妇人紧紧捂着孩子的嘴，眼泪却无声地顺着脸颊往下淌。
　　那些活泼好动的小雪兔，眼神呆滞地被母亲搂在怀里，连哭闹的力气都没有。
　　绝望。
　　把整座粮仓死死裹住。
　　雪鹰站在粮仓门口，缓缓扫过一张张绝望的脸。
　　“别怕。”
　　“今天之后，我们就能一起前往永恒的安生之所了。”
　　声音很轻。
　　带着种哀莫大于心死的决绝。
　　说完。
　　他不再看族人。
　　转身带着五名稍微壮实一些的雪兔族人走出了粮仓，反手将厚重的木门关上，用粗壮的铁链死死锁死。
　　而粮仓四周。
　　早已被大捆木柴密密麻麻围了起来，只要一把火，就能变成一片火海。
　　“族长。”
　　雪岩低声哽咽着，将那顶落满灰尘、插着彩色羽毛的鸟冠递到他面前。
　　这是雪兔族族长的象征，曾经在雪原上高高举起，代表着自由与希望。
　　雪鹰伸出微微颤抖的手，接过鸟冠，粗糙的指尖轻轻抚摸着上面褪色的羽毛。
　　来到黑水领后。
　　查尔斯兑现了承诺。
　　他们不用再东躲西藏，不用再担心被抓去当奴隶，每天都能吃上饱饭，穿上干净的衣服。
　　他很感激。
　　也天真的以为，这样的日子能一直过下去。
　　可随着光明教堂关闭，一直盘旋在雪兔头顶的恐惧再次降临，比以往任何一次都要凶猛。
　　既然在人类国度连苟活都做不到，那他就带领族人，前往传说中没有奴役、没有杀戮、没有恐惧的安生之地。
　　雪鹰将鸟冠稳稳戴在头上，从另一名族人手中接过一支熊熊燃烧的火把。
　　雪岩和其他四名雪兔纷纷扭过头，捂着脸，低沉的哭声从指缝里漏出来。
　　雪鹰的身体开始控制不住地发颤，死死咬紧牙关，用尽全身力气压制着崩溃的情绪。
　　可惜...
　　两行血泪从眼眶滑落。
　　活下去？
　　活不下去了...
　　自从光明教堂的骑士走后，这座小庄园附近，就陆陆续续出现不怀好意的目光和骚动。
　　雪鹰知道他们为什么而来，但他不会让他们得逞，因为他将带领雪兔族...
　　在火焰中迁徙到那传说中的安生之所，永远离开这片令人作呕的罪恶之地！！
　　他扬起手。
　　将火把朝着粮仓扔了出去。
　　...
　　就在火把即将点燃这场为雪兔族送行的烈火之时...
　　嗖──！
　　一支漆黑的箭矢，精准无比地将火把生生钉在地上！
　　雪鹰脸色剧变。
　　猛地转身。
　　血红双眼瞬间被怒火点燃！
　　庄园门口，不知何时已经涌进十几名身披皮甲、手持长剑短弓的人类。
　　他们眼神阴鸷，嘴角挂着贪婪残忍的笑意，周身隐隐散发出淡淡的能量波动。
　　竟全是初级或中级的超凡者！
　　为首的两人，正是北境最臭名昭著的两支捕奴队头目，黑手与花蛇。
　　“何必呢？”
　　黑手舔了舔嘴唇，重新抽出一支箭矢搭在弓弦上，语气轻佻又恶毒。
　　“被卖给贵族当玩宠有什么不好，每天不用风吹日晒的劳作就能吃香的喝辣的，多少人羡慕都羡慕不来呢。”
　　雪鹰浑身血液几乎冻结。
　　光明骑士还在的时候，他们只敢躲躲藏藏，现在城防空虚，这群豺狼竟然直接破门而入！
　　“拦住他们！”
　　他发出凄厉的怒吼。
　　雪岩等四名雪兔立刻挡在他身前，他们是族里为数不多的初级超凡，是族长最后的护卫。
　　不过...
　　捕奴队早有准备。
　　“动手！”
　　黑手一声低喝。
　　十几名捕奴队员同时甩出特制的坚韧兜网，在空中张开，朝着几名雪兔罩去。
　　与此同时，几瓶墨绿色的药剂被狠狠砸在地上，刺鼻烟雾瞬间弥漫开来。
　　是昏睡药剂！
　　短短一瞬，雪岩五人便被兜网死死裹住，浑身发软，意识迅速模糊。
　　雪鹰没有理会这一幕，他猛地转身捡起被打落的火把，冲到粮仓门前，点燃一捆干柴。
　　可就在这时。
　　几支箭矢破空而来。
　　狠狠扎进他的后背！
　　剧痛如同潮水般将他淹没，雪鹰眼前一黑，双腿一软，几乎跪倒在地。
　　他咬断舌尖。
　　凭借意志，踉跄着要将火把伸向旁边另一捆干柴，只要让火势蔓延起来...
　　里面的族人就能解脱了！！
　　...
　　但几名捕奴队已经如狼似虎地扑了上来！
　　“找死！”
　　对捕奴队来说，初级超凡的雪兔是珍稀品，能卖个好价钱，中级雪兔就不行了。
　　属于危险品。
　　必须尽早解决！
　　刀光剑影毫不留情地落下。
　　一时间。
　　鲜血四溅！
　　雪鹰眼睁睁看着一名捕奴队员一脚踢飞刚点燃的木柴，心瞬间沉入无底深渊。
　　完了...
　　最后的希望...
　　熄灭了！
　　他伸出满是鲜血的手，想要去抢那支火把，迎接他的却是数把同时劈来的钢刀。
　　短短几秒钟，他身上已经被砍得血肉模糊，一条手臂更是被生生削断，鲜血狂喷。
　　在冰冷的绝望彻底吞噬意识之时，他海里闪过的，不是仇恨与痛苦。
　　而是...
　　“雪月！！”
　　“要活下去啊啊啊啊！！”
　　他用尽最后一丝力气，仰起布满鲜血的脸，朝着天空发出一声不甘到极致的咆哮！
　　噗──！
　　声音戛然而止。
　　雪鹰的无头身体砸落在冰冷的地面上，鲜血汩汩涌出。
　　那双曾经充满希望，又饱含绝望的眼睛，失去所有光彩，空洞地望着天空。
　　...
　　“妈的。”
　　黑手啐了一口唾沫，揪着雪鹰的兔耳，拎起他的头颅，开始切割头皮。
　　头皮上有对兔耳朵。
　　制作成标本也能卖点小钱。
第187章 偏远小男爵
　　不知过了多久。
　　雪岩缓缓睁开眼睛。
　　可刺眼的阳光又让他下意识眯起了沉重的眼皮。
　　脑袋依旧昏沉得厉害，浑身酸软无力，显然昏睡药剂的药效还没完全消散。
　　他发现自己躺在草地上，身上捆着结实粗大的锁链。
　　周围是都是雪兔族人，每个人都在低声啜泣，绝望的咽呜此起彼伏，听得人心头发酸。
　　“哭什么哭！”
　　“再哭老子抽死你！”
　　一声粗暴的呵斥响起，紧接着是噼啪的鞭响。
　　雪岩挣扎扭头，看见一名捕奴队员正挥舞着皮鞭，狠狠抽在一名雪兔少女身上。
　　一鞭子下去。
　　少女衣衫被抽破，露出一道鲜红的血痕，疼得她蜷缩在地上抽搐发抖，却不敢再哭出声。
　　雪岩认出了这个地方，是城外的枫树林，离黑水领大约有三公里远。
　　除了十几名捕奴队员，还有一大队身着铠甲的士兵守在周围，他们握着长剑或长矛，眼神警惕地扫视着四周。
　　不远处。
　　几十辆盖着篷布的马车停着。
　　...
　　那割下雪鹰头皮的刽子手，此刻正弓着腰，对一名身穿深蓝色天鹅绒外套的中年男人笑道：
　　“男爵阁下，一千零二十五只兔子全都在这了，一只不少，我们可不敢私藏半只。”
　　“您看...”
　　莫里森淡淡嗯了一声，脚尖踢了踢身边一个木箱。
　　“金币都在这了。”
　　说完。
　　他挥了挥手，示意自己的士兵可以行动了。
　　“赶紧把这些兔子塞到马车的铁笼里，动作快点，别耽误了明天的行程。”
　　黑手和花蛇连忙打开木箱，金灿灿的金币映入眼帘。
　　可两人只是稍一清点，脸上的笑容就僵住了，面面相觑，眼神里满是错愕。
　　花蛇咽了口唾沫，鼓起勇气上前一步，小心翼翼地问道：
　　“男爵阁下，咱们之前说好的是五百枚金币，可这里面怎么只有两百枚？”
　　黑手在心里暗自吐槽。
　　他娘的。
　　两百枚金币也用得着这么大一个箱子装，怎么不把你的屁股也装进去？
　　莫里森眉头一皱，眼神瞬间变得冰冷，凝视两人，语气带着一丝不耐。
　　“北境现在什么情况你们又不是不知道，愿意花钱购买异族女奴的领主都被奔狼吊死了，剩下的谁敢那么张扬？”
　　“我现在得带着这批货绕道去泰坦帝国才能快速脱手，路上的风险、损耗，难道不用算吗？”
　　“就两百枚，想要就拿着，不想要的话，你们自己带着这批货去卖吧。”
　　花蛇的嘴角抽搐了下，最终还是挤出一个比哭还难看的笑容，赶紧把箱子盖合上。
　　“要要要！”
　　“男爵阁下您别生气，我们这就帮您装车，这就装！”
　　不过他也知道。
　　在这个节骨眼上，行情暴跌是必然的，除了卖给莫里森，他们还能怎么办？
　　两百枚金币虽然少。
　　要是把货砸在手里，那才是真的一文不值，甚至稍有不慎就会血本无归。
　　...
　　就在这时...
　　枫树林深处，传来一阵嘈杂的脚步声，伴随着铠甲碰撞的清脆声响，越来越近。
　　莫里森和他的护卫、黑手和花蛇，全都循声望去。
　　只见二十多名身穿铁铠、背负双刃大剑的士兵缓缓走来，步伐整齐，气势沉稳。
　　铠甲胸前鎏烫着某个家族的族徽，暴风卷云纹。
　　领头之人是个年轻贵族，约莫二十出头，身形挺拔。
　　正是李察。
　　...
　　莫里森眼神一眯，他能感觉到这二十多人全都是中级超凡者，实力一般。
　　至于那个卷云族徽...
　　他搜肠刮肚也没想起来北境哪个家族用这个，估计是哪个偏远小地方的小男爵吧？
　　不过消息倒是灵通。
　　闻着味儿也想来分一杯羹？
　　呵！
　　莫里森身边的侍从立刻上前一步，高声喊道：
　　“这里是寒山封臣、寒松男爵莫里森大人的队伍，请问前方来者何人？”
　　跟在李察身边的伊姆也上前一步，声音洪亮的应道：
　　“这里是奔狼封臣、戚风男爵李察大人的队伍，路过此地，并非有意冒犯。”
　　两边互相通报了身份，李察才缓缓走上前跟莫里森握手，算是打了招呼。
　　“久仰久仰。”
　　“幸会幸会。”
　　不过...
　　莫里森态度显得有些倨傲。
　　一来：
　　他的队伍人数较多，且实力远超李察带来的这些人。
　　二来：
　　他已经抢先一步拿下了这群兔子，证明自己的手段和运气都比这个后来者要高。
　　莫里森勾起一抹得意的笑，语气里还带着点炫耀。
　　“抱歉啊李察男爵，你来晚了一步，这批兔子，已经都被我买下了。”
　　“若是你也想买几只回去当宠物或者仆人，我很乐意给你打个八折，怎么样？”
　　李察笑容不变。
　　语气淡然。
　　“怎么卖？”
　　见对方真有购买的意思，莫里森心里愈发得意，指着身后正在装车的队伍笑道：
　　“价格好说！”
　　“六岁以下的孩童五金币，十六岁以下的十金币，处子和品相出众的另算，其他的一金币。”
　　“怎么样...”
　　“我这价格够公道吧？”
　　...
　　李察顺着他指的方向。
　　目光缓缓扫过。
　　一百名寒松士兵，装备都是普通铁铠，以中级超凡为主，夹杂着十几个高级超凡。
　　捕奴队的人正粗暴地将雪兔族人推进马车上的铁笼里。
　　稍有反抗或哭喊声大些，皮鞭就毫不留情地抽下去，留下一道道血痕。
　　那些铁笼狭小逼仄，一只笼子要塞四五名雪兔，挤得他们动弹不得。
　　见到捕奴队也在场。
　　李察并没觉得奇怪。
　　黑水领现在名义上是奔狼伯爵的地盘，若是莫里森直接派自己的士兵进城抓人，明面上肯定会得罪奔狼。
　　让捕奴队出手就不一样了。
　　他们是一群被默许存在的灰色势力，就算出了问题，也能推到他们身上，与他莫里森无关。
　　李察也是这么想的。
　　所以才让部分士兵带着坐骑隐藏在树林里，他则带二十多人步行进城看看情况。
　　能和平解决就和平解决。
　　尽量不引发冲突。
　　可谁能想到上午被查尔斯那个老碳头耽搁了下，最终还是来迟了一步。
　　他的目光最终停留在瘫倒在地上，被粗大铁链捆得结实、依旧晕头转向的雪岩五人身上。
　　“这几个呢？”
　　“是废了还是什么情况？”
第188章 死前的牵挂
　　莫里森见李察的目光落在雪岩那几个瘫软在地的雪兔身上。
　　嗤笑一声。
　　上前用锃亮的皮靴尖踢了踢雪岩软绵绵的身体，仿佛脚下只是条无足轻重的野狗。
　　雪岩闷哼一声。
　　却连挣扎的力气都没有。
　　“这几只是初级超凡，刚才抓他们的时候费了点劲，用了些昏睡药剂，现在还没缓过来。”
　　“放心，死不了，养几天就能恢复，要是李察男爵想要，我可以给你算便宜点。”
　　说罢。
　　他偏头朝花蛇招了招手。
　　“给他们解毒，别让远道而来的客人觉得我寒松卖残次品，丢了我的脸面。”
　　花蛇立刻点头哈腰应着，忙不迭从腰间皮囊里摸出一瓶淡绿色的药剂。
　　蹲下身。
　　粗暴地撬开雪岩几人的嘴，捏着下巴硬把药剂灌了进去。
　　做完这些。
　　花蛇凑到李察面前，腰弯得几乎要贴到地面，脸上堆着谄媚的笑意。
　　“尊敬的李察男爵阁下，小的叫花蛇，驻地在耀光领，往后男爵大人要是有什么棘手的活计，尽管吩咐小的。”
　　北境能购买异族女奴的领主大多死光了，现在好不容易又遇到一个，得乘机推销业务！
　　...
　　李察没搭理他。
　　只是静静看着雪岩几人。
　　药水起了作用。
　　雪岩的眼神渐渐聚焦，当他看清几步外站着的李察时，那双布满血丝的红眼睛猛地睁大。
　　随即...
　　大颗大颗的眼泪毫无征兆地涌了出来，挣扎着想撑起身体，但虚脱的四肢根本不听使唤。
　　他哽咽着。
　　带着无尽的忐忑与希冀问道：
　　“领主大人...”
　　“雪月她们...”
　　“在您那儿过得还好吗？”
　　...
　　族长临死前...
　　都在喊雪月的名字。
　　就是怕整个雪兔族都沦为人类的性奴玩物，怕受尽苦难的雪兔在无尽的折磨里彻底湮灭！
　　而雪月是族长弥留之际的牵挂和念想，雪岩哪怕只剩一口气，也想知道她的处境。
　　一旁的莫里森挑了挑眉，露出几分讶异，转头看向李察。
　　“哦？”
　　“阁下认识这些兔子？”
　　李察没有理会雪岩的问题，只是对着莫里森淡淡一笑道：
　　“算是打过照面，这群兔子当初就是从我的地盘溜进北境的，顺手留了一只养着玩儿。”
　　说完。
　　不等莫里森回应，他侧头看向伊姆。
　　“把雪月叫过来。”
　　伊姆应下，从怀中掏出一枚青铜小哨子，凑到唇边吹响，尖锐哨声在林间回荡开。
　　很快。
　　树林深处便传来轰隆隆的马蹄声，大地都跟着微微震颤。
　　七十多名全身披挂精钢铠甲的骑士，以及七名身着轻便女式护甲的女骑士，驾驭着一种难以想象的生物...
　　从林间冲出！
　　瞬间呈一个巨大的扇形，将莫里森的车队、捕奴队以及所有雪兔族包围在了中央。
　　阳光透过枫叶的缝隙洒落，照亮了那些坐骑。
　　雪白的毛发如流淌的月华，体型高大健硕远超寻常战马，肌肉线条蕴含着爆炸性的力量。
　　最令人窒息的是它们额前那根闪烁着微光的螺旋独角，以及四蹄上无声燃烧着纯白光焰！
　　气势磅礴得几欲让人窒息！
　　...
　　见到这一幕...
　　莫里森的眼睛都快凸出来了！
　　“独角兽骑士团！？”
　　他活了四十多年，走遍北境大小领地，别说见过，连听都没听说过有哪个领主能拥有一整支独角兽骑士团！
　　奔狼伯爵麾下的疾风恐狼已经是北境顶尖战力，可在这些神骏的独角兽面前，简直不值一提！
　　那些正在往马车铁笼里塞雪兔的寒松士兵也全都僵在原地，满脸的难以置信！
　　有几个反应快的下意识拔出长剑，可握着剑柄的手不受控制地剧烈颤抖。
　　对方全都是中级超凡，这并不算什么，但加上这么多独角兽，战斗力就不好说了！
　　黑手、花蛇以及一众捕奴队员像个害羞的小姑娘，一个个缩着脖子，低着头不敢乱瞟。
　　很多强大的领地，是不屑于跟捕奴队打交道的，在野外遇见骑士团，甚至会把他们当靶子或兔子来碾。
　　...
　　“呀！”
　　当雪月看到族人被像牲口一样锁在铁笼里，看到那些士兵和捕奴队员手中染血的鞭子...
　　泪水瞬间决堤。
　　她翻身下马，像疯了一样冲向离她最近的一个瘫倒在地的雪兔少女。
　　那少女背上交错着几条新鲜的鞭痕，皮开肉绽，鲜血浸透了粗布衣衫。
　　“雪见！”
　　雪月跪倒在少女身边，声音颤抖，眼泪狂涌。
　　“疼不疼啊？别怕...”
　　雪月抱着浑身是伤的少女放声痛哭，并从腰间掏出治愈魔药，撬开雪见的嘴灌了下去。
　　药水滑入喉咙，雪见身上的伤痕以肉眼可见的速度愈合，结痂脱落，恢复了光洁的皮肤。
　　“雪月...”
　　雪见恢复了些力气，紧紧着雪月失声痛哭，肆意的哭泣声瞬间感染了在场所有雪兔族人。
　　不过...
　　更让雪兔们惊讶的是，雪月竟然和那六位容貌绝美的人类女孩一样。
　　穿着靓丽精致的女式铠甲，腰间佩戴一看就价值不菲的细剑，还骑着传说中的独角兽！
　　他们突然意识到...
　　雪月显然在戚风领拥有极高的地位，她或许是他们唯一的救命稻草！
　　“雪月姐姐！救救我们！”
　　“雪月，我不想被卖掉啊！求求你救救我们！”
　　“呜呜呜！雪月，能不能放我们出来，这笼子好挤，我的手臂快断掉了！”
　　一时间...
　　哭喊声、哀求声、绝望的嘶嚎声轰然炸响！
　　上千只雪兔的声浪汇聚成一片嗡嗡作响的悲鸣之海，冲击着每个人的耳膜。
　　雪岩更是用尽全身力气，指着黑手和花蛇他们，发出凄厉到变调的嘶吼！
　　“雪月！！”
　　“族长死了！他是被这些捕奴队的畜生杀的！头皮都被他们割走了啊！！”
　　...
　　混乱的场面终于让发懵中的莫里森回过神来。
　　他艰难地咽了口唾沫，心脏砰砰狂跳，原本傲慢的心思早已烟消云散。
　　看向李察的眼神里充满了难以置信的震撼和困惑，脑子里更是乱成一团浆糊。
　　这阵仗...
　　这战骑...
　　难道是帝都的哪位亲王卫队？
　　可...
　　不对啊！
　　他刚才自报的家门，明明是奔狼的封臣戚风男爵。
　　而奔狼伯爵麾下明明只有八个封臣，他全都知道，从未听说过哪个家族拥有一支独角兽骑士团...
　　可事实又摆在眼前...
　　尽管心中惊疑不定，莫里森还是强压惊骇，对着李察恭敬弯腰行礼，语气带着几分试探。
　　“阁下...”
　　“恕我眼拙，您到底是谁？”
第189章 这世界真脏
　　面对姿态一百八十度大转弯的莫里森，李察看都没看一眼，仿佛他只是一团空气。
　　他目光落在踉跄着走到自己面前的雪月身上。
　　她双手捧着一块沾满血迹的白发头皮，上面还连着一对蔫了的兔耳朵。
　　整个人崩溃大哭，身子控制不住地颤，眼泪如断了线的珠子，砸在那块头皮上。
　　“这...”
　　“这是族长的...”
　　悲痛欲绝之下，她双腿一软险些跪倒在地。
　　李察伸手一捞。
　　将她紧紧拥入怀中，不停拍着她的后背安抚。
　　温暖怀抱如同港湾让雪月找到了依靠，她埋在李察怀里，哭得浑身抽搐，几乎要晕厥过去。
　　...
　　黑手看到那贵族少年不仅亲自扶住，更是将那个穿着华丽铠甲的女兔子搂在怀里。
　　他不明白对方是什么关系，但生存的本能，让他产生了极致的恐惧！
　　只觉得一股寒气从脚底板直冲天灵盖，眼前阵阵发黑。
　　他跪倒在地...
　　屁滚尿流的爬到李察跟前，手指指着莫里森和花蛇的方向，又指指自己。
　　“大人...我不是他...没有...我故意干的...”
　　他手脚并用地比划着，语无伦次地求饶，死亡的阴影让他连一句完整的人话都憋不出来。
　　伊姆嫌弃的皱起眉毛。
　　阿巴阿巴说什么呢，话都说不利索，就别在领主大人面前丢人现眼了。
　　滚！
　　他抬腿就是一脚！
　　咔嚓！
　　铁板战靴的靴底狠狠踹在黑手的面门上，黑手一脸血糊刺啦的倒飞出去几米远。
　　撞在一棵枫树上。
　　哼都没哼一声就晕死过去。
　　...
　　莫里森心里咯噔一下，瞬间明白了！
　　这哪里仅仅只是认识...
　　而是有旧啊！
　　这样的话...
　　他瞥了一眼周围那些神骏非凡的独角兽，眼中闪过一丝疯狂的炽热！
　　他深吸一口气，强行让自己镇定下来，没有理会伊姆对捕奴队的不客气，哈哈大笑道：
　　“李察男爵！”
　　“按帝国律法，这些兔子在黑水领易主前都还是黑水领民，捕奴从城里把他们带出来卖给了我，现在就是我的合法财产。”
　　“如果您和这些兔子有一些渊源，想要他们也不是不行，但得按规矩来，从我手里买走！”
　　说到这。
　　他舔了舔发干的嘴唇，眼中的贪婪火焰几乎要喷出来。
　　“不过...”
　　“我很喜欢您的独角兽，不如这样，我吃点亏，两百只兔子换您一匹，如何？”
　　对方既然能给士兵统一配备这种战骑，那必然是有繁育驯化的秘法。
　　对方到底来自哪里，他此刻一点都不关心，只想拿出全部兔子来换呈五匹独角兽，对方应该也不算亏。
　　这可是独角兽啊！
　　送到帝都或者富庶的南境，几千金币唾手可得！
　　要是能献上一匹给霜沫大公...
　　封地？
　　爵位？
　　寒松的前途一片光明！
　　至于捕奴队...
　　谁管他们！
　　...
　　李察依旧把他当成空气，只是轻轻拍着怀中雪月颤抖的后背，低声安抚着什么。
　　随后...
　　他目光越过雪月的头顶，看向几步外的卡尔。
　　卡尔极其轻微地点了下头。
　　用眼神示意，刚刚四周都已排查完毕，没有其他旁观者，也没有漏网之鱼。
　　...
　　李察脸上那点漫不经心的淡然终于消失得无影无踪，眼神瞬间冰冷如霜！
　　随后...
　　抬手做了个抹脖子的动作！
　　卡尔心领神会。
　　缓缓走到莫里森面前，二话不说，猛的反手抽出海王星大剑，朝着莫里森劈下！
　　“你！？”
　　莫里森瞳孔骤缩！
　　他虽然是高级超凡者，但猝不及防之下，想要躲闪却已经避无可避。
　　哬──！
　　时间仿佛在这一刻凝固。
　　所有人整齐的抽气声汇成一片翁响，眼睛瞪得滚圆，难以置信地看着场中！
　　寒山封臣...
　　寒松领主...
　　莫里森男爵直直僵立在原地...
　　一道细细的血线从他头顶发际线开始，笔直地向下延伸，经过眉心、鼻梁、嘴唇、下巴、喉咙、胸膛...
　　一直到胯下...
　　被完美地分割成了左右两半！
　　啪嗒！
　　内脏与鲜血混杂着天鹅绒外套的布料碎片，如同被打开的恐怖礼盒，喷溅了一地！
　　浓烈的血腥味瞬间盖过了枫林的草木气息。
　　“莫里森大人！！”
　　莫里森身边的两名高级超凡近卫目眦欲裂，发出野兽般的悲吼嘶鸣！
　　他们的怒吼和拔剑的动作几乎同时进行，齐齐扑向卡尔！
　　可惜...
　　卡尔身形一闪，海王星大剑只是随意地左右轻摆了两下，带起两道残影。
　　噗噗！
　　又是两声闷响。
　　两名近卫的身体如同被切开的木偶，各自裂成两片，喷洒着滚烫的鲜血和内脏，摔落在他们领主的尸块旁边。
　　卡尔甩了甩巨剑上的血珠。
　　看向那些已经吓傻的寒松士兵和捕奴队员，冷冷一挥手，向戚风禁卫下达命令。
　　“一个不留。”
　　八十名戚风禁卫纷纷抽出背后的宽刃大剑，瞬间与各自的独角兽融为一体。
　　手掌上的圣焱顺着剑身燃烧起来，朝着把包围圈里的寒松士兵与捕奴队冲了出去。
　　屠杀...
　　开始了！
　　寒松的士兵本就因领主死亡而吓得魂飞魄散，毫无战意。
　　在面对融合独角兽之后的戚风禁卫，根本没有丝毫反抗之力，如同割麦子般纷纷倒地。
　　那些平日里作恶多端的捕奴队更是不堪一击，求饶声很快在大剑挥舞中消失殆尽。
　　雪兔们呆呆的看着这一切，鲜血飞溅如同春雨浇头而下，吓晕的不是一个两个。
　　...
　　片刻功夫。
　　枫林中安静了下来。
　　地上躺满了寒松士兵与捕奴队的尸体，空气中弥漫浓郁血腥与枫树林的清香。
　　卡尔从莫里森尸体里找出代表寒松领主的金印。
　　虽然草率了一点。
　　但按照某些惯例。
　　现在的寒松暂时归李察所有。
　　当然。
　　若是被人霜沫发现他通过这种行为拿下的寒松领，会遭到群起而攻之。
　　只有等到霜沫大公认可，才会获得法理正统。
　　李察肯定是不要的。
　　随手丢到尸体堆里。
　　...
　　雪鹰的尸体被伊姆从城里带了出来，雪岩将他的头皮给仔细缝补上。
　　莫里森等人的尸体堆成一个小金字塔，雪鹰安置在最上面，一把火焰将罪恶和过往焚烧殆尽。
　　看着他渐渐碳化。
　　李察想起在戚风驻地外，那个头戴彩鸟羽冠的兔子仰天咆哮，亲手折断长剑的模样...
　　他深深长叹。
　　心中暗道：
　　这个世界真他妈的脏...
　　对吧？
　　...
　　冲天的火光照在李察那张面无表情的脸上，瞳孔中的火焰熊熊燃烧。
第190章 种地要编制
　　夏5月12日。
　　【宏伟建筑】加载进度7%。
　　李察心情不是很好。
　　回来后。
　　一觉睡到大中午，才不情不愿的起床处理公务。
　　如今多了一千多只兔子，领地总人口数直接翻番。
　　他没有因为雪月的存在而给予他们优待，跟最早那三十多只兔子一样，全按农奴处理。
　　当然。
　　特殊肯定是要搞的。
　　那就是雪月的父母。
　　老两口之前就被安排在领主府旁边的粮食仓库当看守。
　　清闲得很，每天除了清点入库的粮食，其余时间就蹲在仓库门口晒太阳。
　　还好后来多了松鼠、雪兔、紫貂之类的小动物，以及奥斯卡送来的舔狗大队。
　　才让他们不至于那么无聊，每天逗逗小宠物，那日子过得比领主还悠闲。
　　有次李察路过仓库，还听见老头在那嘀咕，要不要给雪月再生个妹妹。
　　气得雪月的母亲当场揪住老头的兔耳朵左右拉扯，还一个劲的骂他老不正经。
　　现在工匠部那边产出的铱星腌菜、果酱、果汁、果酒都囤放在他们守着的那四间石屋里。
　　这些东西肯定放在眼皮子底下比较放心。
　　其他普通食物和银星、金星的则在矿井第三层，那里经过简单改装，铺设了石制地板，已经当物资仓库来使用了。
　　...
　　对于领主大人把雪兔族划为农奴的决定，雪岩别说反对了，连半个不字都没有。
　　能有啥意见呐？
　　他们昨晚被带回来，就被领到农奴居住区，看到了之前留下来的三十几名同族。
　　经过重逢的激动和喜悦，雪岩发现这些族人全都穿着干净的粗布衣裳，个个红光满面。
　　好些年轻雌兔的脸上还养出了婴儿肥，连原本有些干枯的兔尾巴毛都变得绵密油亮，摸起来顺滑得很。
　　雪岩这才意识到。
　　在戚风当农奴，远比在黑水领当自由民都要好，尤其是伙食这方面。
　　水嫩灵清的白萝卜和黄瓜又粗又大，玉米甜润可口，生吃的口感就像他们曾吃过的鱼子酱，一口咬下去会爆浆的！
　　不是...
　　老一辈雪兔们向他描述过的粮食里，可从来没说过玉米这种东西会爆浆的呀！
　　你说什么？
　　早点留下来的话，还能吃到手臂一样粗的胡萝卜，只是现在换季吃不到了？
　　雪岩的眼睛都红了！
　　以前在乱石林。
　　天不亮就得起床，挖野菜、采苔藓、摸鱼虾，忙活一整天还填不饱肚子。
　　饿极了的时候，连苦涩难咽的咸藻都得闭着眼往下吞。
　　后来到了黑水领。
　　每天都能配着小咸菜喝黑麦糊糊，族人们都以为找到了能繁衍生息的好地方。
　　为此。
　　还高高兴兴的举行了好几次求偶舞会，搞的现在好多雌兔都怀孕了。
　　可谁能想到...
　　光明女神赐予的安生之所说没就没，最后还落得差点被烧杀、贩卖的下场。
　　雪岩心里五味杂陈。
　　他觉得雪鹰的选择没有错，毕竟在黑水领那段日子，确实是雪兔族难得的安稳时光。
　　错的是查尔斯，是他给了族人短暂的希望，骗取他们的信仰，最后又无情的抛弃了他们。
　　至于成为农奴后每天要干活才能有吃的，这在雪岩看来根本不算条件。
　　劳动换取生存。
　　本就是雪兔族千百年来的生存法则，能通过自己的双手能吃饱穿暖，已经是天大的幸事。
　　虽然在黑水领耕种农田，获得的产出有大半是自己的，可有钱也买不来安稳的生存环境。
　　再说...
　　夏播刚刚结束没多久，农田还没所产出，领主就死了，这上哪说理去？
　　...
　　雪兔族踏遍了寰星大陆所有贫瘠的土地，经历了无数次迁徙、屠杀、奴役，只为寻找那只存在于传说中的安生之所。
　　他不知道戚风是不是。
　　但雪月信誓旦旦地说这里就是他们雪兔一族的最终归宿，那应该就是吧。
　　她现在不仅是领主的贴身战斗女仆，还是雪兔里的最高战力。
　　而且因为有她，族长的仇才报了，整个雪兔族才得以保全，按照以往的规矩，她已经可以接任族长之位了。
　　她让大家留下来。
　　那就留下来。
　　想通了这一点，雪岩心里的最后一点疑虑也消失了。
　　那还等什么？
　　赶紧找领主大人要锄头去耕田去啊！
　　为了能狠狠的饱餐一顿新鲜蔬菜，也为了不辜负领主大人的好心收留。
　　一千多只兔子兴冲冲的跑到领主府邸门口，向领主大人表达想要劳作的意愿。
　　──今天不犁他个几百亩地誓不罢休！
　　不料...
　　领主拒绝了！
　　他竟然略带嫌弃的拒绝了！
　　按他的话来讲：
　　在戚风领。
　　种地可是需要编制的，不是谁想种就能种的好吧，你们都给我建设内城区去。
　　...
　　行吧。
　　不过雪月给了个建议，让李察改变了这些兔子的工作内容。
　　那就是让雪兔族去负责城区的美化工作。
　　李察这才想起来，之前在乱石林雪兔族旧址里，曾经看到过地面上有不少用精美贝壳镶嵌的精美图案。
　　雪月说这是他们苦中作乐的一种消遣方式，每迁徙一个地方，就会在附近捡些漂亮的贝壳或石子什么的。
　　回来拼在地上，做成各种各样的图案，虽然简陋，却能给枯燥的生活添点乐趣。
　　...
　　这倒是提醒了李察。
　　既然这些兔子有这方面的爱好和兴趣，就别浪费了，可以让他们去打磨和完善细节。
　　──比如美化城墙。
　　城墙是用石屋填充的，表面还有门窗框沿的凸起痕迹，依稀还能见到屋子的影子。
　　不够平整。
　　李察打算让雪兔们站在城墙吊篮上，把这些凸起的石砖一点一点凿平。
　　然后用胶水把贝壳、彩色矿粉或矿石粘上去，拼出各种图案，把城墙美化一下。
　　谁说城墙一定得灰不拉几的？
　　戚风当有自己的格调！
　　除了这些。
　　城里的绿化带砖墙，也可以用石砖错落排列，弄出不一样的别致造型。
　　还有石制的凉亭、长椅之类的公共设施，也差不多要开始慢慢雕琢打磨了。
　　不会？
　　学啊！
　　工匠部正好有一名正儿八经的工匠，干脆让他带一批兔子工匠出来，以后建外城区，所需的人手可不能少。
　　当然。
　　雌兔就算了。
　　尤其是怀着孕的那些，李察还没丧心病狂的让她们从事重体力劳动。
　　他从军团里指派了两个基础作战单位，让他们带着一帮雌兔，以及上百辆装满粮食的牛车。
　　去乱石林旧址采集贝壳和彩色鹅卵石或石块，为接下来的美化工程做准备。
　　对于领主的决定，雪兔们兴奋极了，叽叽喳喳地讨论着要拼什么图案，气氛热烈得很。
第191章 又没了十天
　　夏5月22日。
　　【宏伟建筑】加载进度40%。
　　帝国有句俗语，北境的夏天短的就像偷来一样，果然，眨下眼又没了十天。
　　内城墙上，几百只兔子站在吊篮里卖力地凿平石砖，为灰扑扑的城墙面添加点活气。
　　可这份热闹只属于戚风，蔓延不到其他地方，在这十天里，北境局势进一步深化。
　　奔狼伯爵的清剿行动比所有人预想的都狠，北境二十几个家族彻底消失。
　　尤其是北境之东，超过八成领地成了无主领，奔狼伯爵眉头都不皱一下，全都分封出去。
　　一时间，奔狼生生多了二十多个封臣，多少能弥补一下损失的那一百多骑士。
　　而另一边，霜沫大公带着北境集团军终于回到了北境。
　　去时匆匆，归时温吞，只因这位北境执掌在路上又偷偷搞了个大动作。
　　他让北境集团军封锁了北境之西和北境之南的边界，所有能离开北境的交通要道，全被士兵严格封锁。
　　露西和雪狐与雪鹿也接到了霜沫大公封君令，要求他们三家联手出兵，封锁前往黑松林和荆棘群山的道路。
　　这相当于给北境画了个圈，圈里的人几乎插翅难飞，等包围圈画好，清算就来了。
　　一场针对光明信徒的血腥大屠杀，席卷了整个北境！
　　之前那些跟着霜沫大公出征的领地，并没将所有兵力派出去，除了预备役，都还留了一部分军事力量维持领地安全。
　　现在这些兵力成了刽子手，按着早就搜集好的名单，只要被定性为光明信徒，连当农奴的机会都没有，一家一户的屠！
　　烧毁所有光明教堂不说，还要用粪水污浊女神塑像，信徒的尸体都被吊在各个领地的城门口上，有些领地里的尸体太多，几乎能绕着城墙围一圈。
　　黑水领的遭遇最狠，直接锁死了几个进出城门，士兵们站在城墙上往下泼火油，整座城都成了一片火海。
　　惨叫、哭喊，混着木头燃烧的燃爆声，隔着几公里都能听见，最后硬是把一座城都烧成了白地。
　　手段之残忍，就连一向大大咧咧的卡尔在汇报情况的时候，都脸色煞白，话都说不利索。
　　一句话能吞两次口水，眼神里带着些难以言喻的惊悚。
　　──大恐怖！！
　　...
　　或许在皇室眼里，那些光明信徒早就不再是帝国的子民了，而是必须彻底清除的敌人。
　　皇室曾三番五令对领主、光明教廷、信徒下达过一些禁令。
　　尤其是领主，禁止私下贩卖生命食物，要卖就折价卖给其他领主或皇室，可惜他们完全不当一回事儿。
　　觉得大家都是这么做的，皇室要惩罚，就把整个领主阶层都挨个惩罚一遍，否则不服，结果就是全家老小被吊在城门口上。
　　...
　　对光明教廷的禁令则是禁止继续蛊惑人心，不得在抛出一些动摇帝国统治根基的理念，安安分分的利用治愈术来辅助领主管理领民即可。
　　可惜神官们的力量来源太过于古怪，不信光明女神的仁爱众生的理念，就无法获得光明力量，所以这条禁令也是收效见微。
　　对信徒也存在某些行为和捐献限制，可同样没什么作用，明面上不准，那私底下来呗。
　　你皇室再强大，也管不到黑夜里发生的什么事吧？
　　以至于，当所有人都在藐视皇室的禁令时，便一起收获了这场大屠杀。
　　...
　　不过，这场大清洗只局限在北境，其他三境和帝都并没什么大动作，仿佛北境是个被单独划出来的屠宰场。
　　皇室的心思很明显，就是要让北境成为连一丝光明照耀不到的真空地带，让这里的子民提起光明女神就胆寒，把她当成灾厄的代名词。
　　效果很显著，以前不管自由民还是农奴，就连某些领主，遇事总爱说句光明女神在上。
　　现在没人提了，有些地方恢复了几百年前的信仰，开始供奉生命母神，甚至直接供奉星辰族纹。
　　常说的口头禅也换成了生命母神在上，只希望能平安活过这阵风头。
　　至于光明教廷会怎么反扑，现在还没人知道。
　　...
　　这场大清洗对戚风也产生了一些影响，总工负责人亨利汇报，如今内城区主体框架已接近尾声，城墙灌注工作还剩六百多米。
　　地下管道的铺设工作也基本完成，接下来就要大规模建造石屋和铺设地板，届时，将具备初级居住条件。
　　按照这建设进度，差不多可以动身去奔狼接士兵们的几千名家属了。
　　但现在野外到处都是各个领地的军队在游荡，李察想等这场风波过去再说。
　　并不是担心会暴露，而是沿途的城邦都在排查信徒，进出非常困难，商户也都关门闭店。
　　几千人的口粮和清水，一路上很难得到补给，自己带，又太劳师动众。
　　反正奔狼领几乎没有光明势力的存在，他们那的教堂也只是样子货，这场清洗波及不到他们，慢一点也无所谓。
　　然而，这个足以震撼整个人类社会的大屠杀事件，在另外一件极具历史意义的事件面前，似乎也太不够看了。
　　皇室的嘉奖令以最快的速度传遍了北境，就连躲在黑松林后面的戚风也收到了一份通告卷轴。
　　卷轴是用烫金丝线装订的，上面写得内容是：
　　霜沫攻略海角域地界，将其纳入帝国版图，功勋卓著，特赏百万金、一百份铱星作物、一千套魔法武装，以此嘉奖。
　　另。
　　同意霜沫大公所请，将海角域的半兽人族群，正式接纳为帝国子民，享有与星辰自由民同等的权利和义务。
　　...
　　看完卷轴，李察震惊了！
　　人族可是全大陆最讲究血统论的种族，现在皇室居然公开说要把半兽人接纳为帝国子民！？
　　他仿佛能看到那些古板守旧的老贵族们，听到这消息时集体中风倒地的壮观场面。
　　激进一点的贵族，说不定会联名上书反对，搞不好会偷偷派人去海角域搞破坏，屠杀半兽人，以此抗议皇室的决定。
　　说不定就连其他两个帝国对此也会有所反应。
　　不过，李察盯着卷轴看了好半晌，最后只是随手丢在了桌上。
　　关我屁事...
　　就算这场风暴再大，也刮不到戚风。
第192章 白白浪费了
　　海角域被帝国正式纳入版图的消息，像闷热的夏风，刮遍了北境的每一处城邦。
　　李察虽然懒得去理会高层的意图，但他想研究一下，这个政策后续会给戚风带来的影响。
　　这片被帝国视作蛮荒边陲的土地，向来贴着贫瘠荒芜的标签，可不管多贫瘠，也总有藏着生机的角落。
　　就像北境之北，再怎么样也会有黑松林那样的地方。
　　若是有河流，那沿岸两地也藏着不少资源丰沛、土壤较为肥沃的小块土地。
　　否则，真全是那种鸟不拉屎的石头荒地，半兽人早就饿成半尸人了，怎么可能繁衍存续至今，甚至还跟霜沫大公眉来眼去。
　　按照帝国的规矩，表示忠心也好，寻求赏赐也罢，新拓疆土经过勘察和丈量，排查出来的小部分丰饶之地，要上供皇室，给皇室安插亲信领。
　　剩下的大部分，才会落到霜沫大公和所有封臣手里，按军功高低层层瓜分。
　　瓜分完毕，便是轰轰烈烈的分封流程，这也是帝国扩张后的常规操作。
　　上等的封地，自然是留给亲信心腹，或是在这场战役里立下赫赫战功的精锐骑士。
　　这些人有股子拼杀劲，实力也不低，又有领主撑腰，最适合去开荒新土。
　　大方些的封君，还会调拨一批农奴帮着新封的小领主搭建落脚地，开垦农田，希望他们能快速站稳脚跟，产出粮食培育兵力。
　　一旦战事再起，便能立刻响应征召，成为封君手中的战力。
　　...
　　中等偏下的封地，就有点听天由命的意思了。
　　能开荒出来算你的本事，若熬不住蛮荒上的苦楚，最终困死在封地，封君也不会心疼。
　　大不了再换一波人去试手，反正不损失核心利益，说不定还能继承上一任领主的某些建筑或资源遗产。
　　...
　　最特殊的一类，便是公开售卖终身制爵位。
　　海角域的面积几乎和北境旗鼓相当，如此庞大的土地，单靠亲信分封根本填不满。
　　那些攒了点家底，做梦都想挤进贵族圈子的富裕自由民，就是这类买家。
　　自己凑钱招人，去搏一个前程，成了就咸鱼翻身一步登天，输了就一无所有埋骨蛮荒。
　　帝国东境就曾有过不少成功案例，让很多自由民特别向往那片炎热的荒漠。
　　当然，成功开荒并站稳脚跟，终身制爵位会改为世袭制，正式加入封君的封臣体系。
　　正常而言，太过荒芜的地方肯定也没人愿意去，因为很难招来自由民壮大领地。
　　但帝国承认了半兽人的子民身份，这开荒条件怎么都比以往的要强的多。
　　所以，李察猜测，在没有发生战争的情况下，海角域注定会在明年掀起一场席卷整个帝国的开荒浪潮。
　　而开荒最缺的就是物资。
　　粮食、农具、建材、药剂、牲畜等等，样样都是刚需。
　　当初李察刚开荒戚风时，小到铁钉粮种，大到牲畜皮革，都靠着雪貂商行才凑齐。
　　等到海角域的开荒潮彻底掀起后，上至百年老字号，下至走村串户的行脚商。
　　都会闻着血腥味似的往北境挤来，拼了命想在这场盛宴里分一杯羹。
　　到那时，靠近海角域的各个城邦，必然会成为大小商队们的中转站。
　　人潮、钱潮、物资潮都会往这边汇聚。
　　而戚风荒原以东，是大片的荒山峻岭，翻过去便是海角域的北部边界。
　　要是能在这片荒山里捣鼓出一条安全点的商路出来，戚风领就能变成连接北境之北和海角域之北的唯一驿站领。
　　未来的戚风可能会因此获得一波小小的自然人口流量。
　　而不是像现在这样，只能靠购买农奴，或者收拢雪兔和士兵的家属来壮大。
　　而且，戚风产出的各种工匠腌菜、果酱、粮食，酒水都能顺着这条商路铺遍整个海角域，彻底打破如今偏安一隅的格局。
　　总的来说，海角域被纳入帝国版图，对戚风来说还是有好处的。
　　可惜这些想法还为时过早。
　　土地勘察和丈量登记，霜沫与麾下封臣的利益瓜分，每一项都是旷日持久的扯皮，没一年根本定不下来。
　　就算要修商道，眼下也得先把黑松林的通路打通，缩短戚风领到霜冻领的行程，再谈海角域的长远布局。
　　...
　　就在李察研究地图之时，书房的木门被轻轻叩响。
　　“进来。”
　　温蒂抱着文书走了进来，一身素色连衣长裙衬得她身姿窈窕又端庄。
　　虽然还是死活不肯穿那套“伤风败俗”的包臀裙，但总算比之前那老气横秋的袍子看着顺眼多了。
　　她微微屈膝。
　　“大人，日安。”
　　李察把地图往旁边推了推，示意她坐到对面。
　　“坐吧，什么事？”
　　温蒂把文件放在桌上，开始汇报情况。
　　“现在新增了一千多名雪兔，现有的清洁队人手根本不够用，我打算从农奴中抽调五十人补充进清洁队，您看如何？”
　　这点小事，李察想都没想便应下，温蒂在文书上记下批复，又翻到下一份。
　　“奥秘学院已经将一百亩试验田开垦完毕，按您的耕种技术，下一步需要进行沤肥养地，提升土壤肥力，菲力克老师想申请十名清洁队成员，让他们在黑松林采集些腐殖土，再拌入粪便，混合堆肥后铺进试验田里。”
　　李察点头同意了，其实这才是处理粪便的正经法子，腐熟后作为肥料肥田，既环保又能增产。
　　可惜系统改造的农田根本用不上，白白浪费了。
　　...
　　接下来，两人对着文书商量了半个小时，才把积压的政务处理完毕。
　　夏日阳光透过木窗洒进书房落在桌面上，烤得人有些发困。
　　李察起身推开窗户，可惜吹进来的也是热风，并没有解决书房内的燥热。
　　他突然扭头看向站在一旁整理文书的温蒂，嘴角勾起一抹戏谑的笑意。
　　“对了，领主府后院的游泳池刚刚建好，走，跟我去试试水，看看效果怎么样。”
　　刚要出门的温蒂身体一颤，脸颊浮现一抹淡红，她连连摆手拒绝道：
　　“我又不会游泳，就不去添麻烦了！”
　　她身为领地首席大臣，整日处理政务，这段时间已经稍稍养出一股端庄得体的气质。
　　再加上未经人事，哪能跟着领主去池子里戏水打闹，传出去成何体统。
第193章 奖品是什么
　　之前为了挖淤泥填充城墙，骤雪河沿岸上千米的堤岸都被挖得坑坑洼洼的，面目全非。
　　想要修复，只能等城墙工程完工后，在沿着河岸打造滨河公园。
　　既然都要建公园咯，索性一步到位，再弄个配套的水上乐园，既能让领民放松，也能成为戚风领的特色。
　　至于游泳这事并不算很出格，很多人洗澡都是在河里解决的，加之北境就有泡温泉的习俗，雪狐领就有一处天然温泉。
　　露西说过，每到大雪封山的冬季，奥斯卡这类富裕的自由民会带着全家老小在那边渡过漫漫寒冬。
　　现在水上乐园还没影，夏季又挺闷热的，上次在霜冻跟露西在城堡内的水池玩了次鸳鸯澡，让他一直念念不忘。
　　回来后，索性弄个水池子，权当是给未来的水上乐园搞个样板间了，顺便嘛...
　　嗯...
　　观察女仆们在水里的“工作状态”！
　　...
　　见温蒂有些害羞，李察故意板起脸，一本正经的表示。
　　“将来河堤修好后还要建水上乐园，给领民一处夏日消暑的休闲娱乐场所，你身为首席大臣，不亲自下水体验体验，怎么知道哪儿设计得不合理，哪儿有安全隐患？”
　　这番话说的冠冕堂皇，可温蒂又不是傻子，自然知道李察是想借着公务的由头想趁机揩油，她咬了下嘴唇，还是打算拒绝。
　　“你自己去体验一下不就好了嘛，为什么非得拉上我呀，这实在不合规矩。”
　　李察看着她窘迫的模样，脸上笑意更浓了，呵呵笑道：
　　“规矩？小时候咱们不也在奔狼堡的人工温泉里泡过，那时候你裹着条浴巾就敢跟我打水仗，怎么长大了反倒扭捏起来了？”
　　这话一出，温蒂感觉脸颊烫的厉害！那都是多少年前的事了，而且那会小屁孩懂什么！？
　　如今一个是戚风领主，一个是辅佐领主的首席大臣，一言一行都要恪守规矩，身份天差地别，哪能跟当年相提并论！
　　“走吧？”
　　李察的语气听不出是请求还是命令，牵起她的手朝书房外走去。
　　“你要是害羞，我让人给你准备一件连体泳衣，把你裹得严严实实的，这样可以了吧？”
　　温蒂心跳快得要从嗓子眼蹦出来了，又羞又恼，心底深处生出一丝难以言说的悸动，终究没有挣开他的手。
　　...
　　临时游泳池不算大，约莫三百平方，池底和边沿铺着平整的石制地板，中间垫了两层防水帆布和鞣制好的厚牛皮，严防渗水。
　　水源是那条骤雪河小溪分支引过来的，清澈干净，在阳光下泛着粼粼波光。
　　考虑到女仆们的隐私，泳池四周用厚实的帆布围了起来，边缘种了一圈杨桃树苗和枫树。
　　枝叶交错，既能遮挡外部视线，又添了几分绿意，在闷热的夏日里透着几分清爽。
　　...
　　温蒂磨磨蹭蹭换了身深蓝色连体泳衣，将她那姣好身材承托的玲珑有致，看到这私密的环境，紧绷的神经松了半分。
　　可当她看清池边和水里的景象时，瞬间又傻了眼！
　　这就是他提过的比基尼么！？
　　几片巴掌大的鲜艳布料，堪堪遮住关键部位，将少女们青春饱满的曲线勾勒得淋漓尽致！
　　尤其是妮可，那白皙的肌肤在水珠映衬下闪闪发光，饱满的胸怀和挺翘的臀线随着水波晃动，简直像一尊唯美的雕像。
　　前凸后翘的身段在阳光下格外惹眼，正在跟玛莎在水里互相泼着水，嬉笑声清脆悦耳。
　　一群狗狗在池边追逐打闹，摇着尾巴刨着水花，不时对着女仆汪汪叫。
　　而李察只穿了一条宽松的沙滩裤，精壮的上身毫无遮掩，正躺在杨桃树下的沙滩椅上。
　　莉娜站在身后，乖巧地给他捏着肩膀，木桌上摆满了各式新鲜瓜果和酒水。
　　“别愣着了。”
　　李察朝她挥了挥手，指着水里打闹嬉戏的女仆们，一脸促狭的笑道：
　　“下去试试吧，水位不会很深的，站在里面刚好到腰腹，不用担心呛水。”
　　温蒂的目光飞快地从他赤裸的胸膛上移开，死死盯着自己踩在温热石板上的脚趾，低声道：
　　“我看看就好...”
　　李察也不再逗她，自顾自地端起酒杯抿了一口蓝莓酒。
　　谁说游泳就一定得自己下去扑腾，眼前这幅美人戏水图不就是最好的消遣？
　　看着女仆们毫无心机的灿烂笑容，听着清脆的欢笑声，连日来因北境血腥乱局而积压在心头的阴霾被冲淡了不少。
　　李察眯起眼，享受着这片刻的宁静。
　　...
　　温蒂站在池边，被热闹的气氛慢慢感染，心里那点别扭逐渐被微妙的羡慕和渴望取代。
　　自从跟芙蕾雅分开，偌大的戚风领里，能和她勉强说得上话的同龄女孩，也就眼前这些经常见面的女仆了。
　　这时，妮可抹了把脸上的水珠，笑着高声提议道：
　　“咱们来玩游戏吧，一人选一只狗，比谁的刨水最快，最先游上岸的就算赢，奖品照旧！”
　　玛莎第一个拍手赞成。
　　好呀好呀！”
　　赛莉娅也笑着附和。
　　“这个好玩！”
　　贝蒂和雪月对视一眼，也跟着点头，就连莉娜都好奇地看向泳池里。
　　温蒂心头一动，看着女仆们都兴致勃勃，那股想融入的冲动压过了矜持。
　　“我能参加吗？”
　　...
　　空气似乎凝滞了一瞬，女仆们齐刷刷看向她，眼神有点古怪。
　　赛莉娅眨眨亮晶晶的眸子，试探着问道：
　　“温蒂小姐，您确定也要参加这个比赛？”
　　温蒂以为她们是顾忌自己的身份，连忙露出一个尽可能自然的笑容，试图拉近距离。
　　“你们都能玩，为什么我就不行，别把我当成什么大臣，就当一起玩的朋友嘛。”
　　雪月张了张嘴，刚想说些什么，却被贝蒂悄悄拉了一把。
　　贝蒂对着她摇了摇头，抿着嘴偷笑，随即热情地朝温蒂招手。
　　“那太好了！温蒂小姐选一只狗狗吧！”
　　温蒂不疑有他，目光扫过池边一群狗狗，看中了一只体型修长的灵缇犬，其他女仆也各自挑好了目标。
　　“准备好啦？”
　　妮可站在水里，怀里紧紧搂着那只不安分的大狗，声音里满是雀跃。
　　“开始！”
　　话音刚落，所有人同时将怀里的狗狗抛了出去。
　　哗啦！
　　水花四溅！
　　七只狗子被抛进水里，短暂的懵逼后，强烈的上岸欲望驱使着它们，立刻使出祖传的狗刨式，四条腿在水里疯狂倒腾。
　　一时间，池子里狗影翻飞！
　　“加油！小黑！”
　　“闪电！冲啊！”
　　女仆们站在水里拼命给自己选中的狗子加油打气，气氛热烈到了极点。
　　温蒂她第一次参加这么新奇的娱乐活动，心底的羞涩早已被抛到了九霄云外。
　　学着女仆们的样子，对着那只奋力刨水的灵缇犬大喊。
　　“加油呀！”
　　可她没注意到，在她看不到的后面，赛莉娅朝苏珊使了个眼色。
　　苏珊心领神会，悄悄动用了心灵契约，故意让温蒂选的灵缇犬一马当先，远远甩开了其他狗狗。
　　很快，灵缇率先游上岸，甩了甩身上的水珠，温蒂瞬间喜笑颜开，拼命鼓掌！
　　“赢了！”
　　“温蒂小姐的眼光真棒！”
　　“温蒂小姐赢了！”
　　一众女仆齐齐将她围住，大声祝贺她赢得比赛。
　　好一会，妮可拍着手示意其他人安静下来，并大声道：
　　“恭喜温蒂小姐赢得比赛，按照老规矩，奖品是──”
　　她故意拉长了调子，随后女仆们异口同声大笑道：
　　“单独与老爷共度一晚！”
　　...
　　轰！
　　这句话如同平地惊雷，在温蒂耳边炸响！
　　脸上的笑容瞬间僵住，嘴角的弧度还保持着开心的模样，大脑一片空白。
　　僵硬地...
　　一点点地转过头...
　　只见李察靠在沙滩椅上，一手端着酒杯，一手紧紧捂着嘴，笑的肩膀都在剧烈抖动，以至于杯里的酒水都洒出来不少。
　　很显然，他早就知道自己是那个奖品！
　　反应过来后，温蒂的脸蛋唰得一下红的透透的，她尖叫一声，连忙蹲下身体，让自己彻底沉入水池中！
第194章 为什么不能
　　玩归玩，闹归闹，领地的正事不能耽搁。
　　由于多了一千匹独角兽，加上能增加十倍饭量的暴食特性，它们一天就至少得消耗近一百万公斤的食物。
　　所以李察在驻地和南面城墙的间隙，又改造了一百亩田圃，才勉强喂饱这群大胃王。
　　最早那一百名农奴，还剩下十几个也终于都获得了特殊岗，全都安排到了农植队。
　　虽然改造这一百亩田花了六百多枚金币，花钱如流水，但效果立竿见影。
　　充足的生命食物让独角兽们长得飞快，短短十天，一千匹独角兽齐刷刷进阶到了中级超凡。
　　戚风军团的实力，再一次迎来暴涨。
　　独角兽的进阶来得很及时，因为矿井已经攻坚到了第五十九层。
　　从这一层开始，开始出现了少量高级魔物。
　　原本对付高级魔物就绰绰有余的禁卫，如今和中级超凡独角兽融合，攻防属性再上一个台阶。
　　就算遇到成群的高级魔物，也能轻松碾压，矿井往下推进的安全性直接拉满。
　　不过新的麻烦也随之而来。
　　矿井的第四十层到第八十层是冰牢层，前面四、五十层还好，越往下越冷。
　　到了五十九层，部分岩壁甚至开始凝结一层冰壁。
　　整个矿层活脱脱一个天然大冰窖，人站在里面，呼口气都能瞬间凝成白雾。
　　士兵都是中级超凡，体质远超常人，对温度变化有一定抗性，穿件薄甲还能扛住。
　　可采集队就不行了，他们还是普通农奴，里面冷的简直能冻掉屁股，必须里三层外三层的裹几层大棉袄，不然连镐头都举不起来。
　　这也是最近矿井推进速度越来越慢的原因。
　　在游戏里，所谓的冰牢层，不过是游戏换了一层蓝色的贴图，改了下矿石和材料产出的种类，并没有真实的温度体感。
　　可现实里，这会产生真实的寒冷变化。
　　按这个趋势往下走，从六十层开始，整个矿层会冷得像巨型冰箱，若没有一定保暖手段，估计连士兵都撑不住，更别说采集队了。
　　不过凡事有利有弊。
　　冰牢层虽然严寒难耐，却能大量产出冰属性珍稀矿物，比如【泪晶】【冰髓石】之类的。
　　用这种矿物制作的装备，会跟他那件【冰丝法衣】一样，不仅自带耐火抗性，穿在身上还冰冰凉凉的。
　　等后续矿井攻坚到八十层以下的岩浆层，这种冰系装备就能派上大用场。
　　反过来，岩浆层产出的火系材料，也自带耐寒属性，正好能应对冰牢层的严寒，算是互补。
　　...
　　不过远水解不了近渴。
　　眼下最要紧的，是得想想怎么解决采集队的御寒问题。
　　还好这里是北境，最不缺的就是御寒的办法。
　　最常见的就是炼金术的初级抗寒药剂，这药剂算不上稀有，喝下去能抵挡住刺骨的寒气。
　　是北境领主冬日备战、应对严寒环境的必备物资，几乎每个领地都会囤上一批。
　　李察记得西蒙就会炼制这种药剂，想到这，他离开领主府，直奔城外的临时炼金工坊。
　　...
　　西蒙的炼金工坊设在训练场边上，是两间靠在一起的石屋，门口堆着乱七八糟的草药渣，刺鼻的药味飘出老远。
　　李察皱着眉头推门而入，屋里更是乱得没处下脚。
　　桌上摆满了坩埚、烧瓶、研磨罐，草药根茎扔得到处都是，地上还散落着几张写满潦草公式的羊皮纸。
　　西蒙蹲在一个咕嘟冒泡的大号坩埚前，愁眉苦脸地盯着里面那锅绿油油的液体。
　　手里捏着一根闪烁微弱荧光的干巴草茎，似乎在犹豫着要不要丢进去。
　　安东尼的妻子蕾拉站在他的身后，手里拿着牛皮笔记本，眼神里满是对炼金术的好奇与渴求。
　　看西蒙这苦哈哈的表情，不用问也知道，他研究了许久的巨化药剂，依旧一点头绪都没有，纯粹是在瞎折腾。
　　见到李察进来，两人连忙躬身行礼。
　　“日安，领主大人！”
　　李察摆摆手，开门见山询问抗寒药剂的事。
　　西蒙一听，挠了挠乱糟糟的白发。
　　“大人，制作抗寒药剂很简单，但是我带来的材料几乎快用完了，尤其是主料炙炎草，这种药草只生长在东境那种炎热干燥的荒漠地带，我手里就剩几株存货，顶多炼个十几瓶，您想要一大批，得先给我准备足够的原料。”
　　李察眉头瞬间皱了起来。
　　现在北境兵荒马乱的，派兵远赴东境采购炙炎草，路途遥远，纯属得不偿失。
　　那还是找露西买现成的药剂吧！
　　霜冻领在北境之北这苦寒之地扎根这么多年，仓库里肯定囤了不少这玩意儿，先应应急再说。
　　“知道了。”
　　李察点点头，转身就要离开这间味道浓郁的炼金室，西蒙却叫住了他。
　　“领主大人请留步！”
　　西蒙跑到角落的木柜前，翻箱倒柜折腾了半天，找出一个缝补过的小布袋子。
　　“大人，我这里有一些药草种子，您看看能不能在领地里找块地让农奴种上？”
　　李察稍稍一愣，接过来打开一看，里面是些形状古怪的小种子，有的带着冰蓝的霜痕，还有的像干瘪的小浆果。
　　但无一例外，这些种子上面都附着一丝很微弱，但却很纯净的魔力波动。
　　“大人，这些是冰棘兰、寒灼草的种子，北境的其他领地会少量种点，免得用的时候到处找，戚风领要是能自己种，以后炼制一些药剂，小批量的需求就不用四处奔波采购了。”
　　李察捏起一粒种子，拿在眼前仔细观察。
　　种植药草？
　　受低魔环境影响，普通粮食受能量浸染会异变成生命作物，而部分植物则会异变出魔力，成为魔力药草。
　　这类药草不能直接食用，必须经过炼金师的炼化配比，才能制成各类药剂。
　　可系统的判定机制比较死板。
　　这类既不属于食物、也不算花卉，还带着微弱魔力的植物，根本无法录入系统，也就无法游戏化种植。
　　要是按照现实中的手法自然种植，药草的生长周期极长，快则几个月，慢则好几年。
　　这收获周期，对比系统田圃几天一熟的恐怖效率，简直慢得让人绝望。
　　种就算了。
　　还不如直接购买...
　　唉...？
　　等等！
　　为什么不能种呢！？
第195章 太依赖系统
　　李察捏着那粒附着丝缕魔力的种子，指尖传来的微弱触感像一道闪电劈开了他固化的思维。
　　他之前满脑子都是系统农田的逆天效率，结果却忘了一个最朴素的道理：现实里的土地，本就不是只能靠系统才能种出东西。
　　极个别领地也会种植药草，甚至把这个当成主营业务。
　　但就像西蒙说的，绝大部分领主，顶多在城堡里弄个小花园的地块，够自家炼金师应急就成。
　　不是他们不想大规模种，而是耕地得优先种植粮食，毕竟生命食物才是立足的根本。
　　就连奔狼堡的专职炼金师，手里的药草原料也全靠暗月部落支援过来。
　　可戚风不一样啊！
　　系统改造的农田，粮食亩产高到离谱，还得通过一系列工匠手段来转化。
　　别说腾出几十亩地，就算划出一百万亩专门种药草，也丝毫不会影响粮食产量。
　　戚风荒原与乱石林交界处，有一大批没激活农场属性的土地，用来开垦现实农田不正好？
　　当然，麻烦肯定有，在现实种地，不是在系统界面里点点按钮就完事的。
　　得看老天爷脸色，怕旱怕涝怕虫怕病害，还得伺候它们各自的臭脾气。
　　可这难不倒他李察！
　　只要别犯蠢去种什么东境才能生产的炙炎草，选点本地或者耐寒的品种。
　　就比如，西蒙这袋子里的冰棘兰、寒灼草、水霜果等等。
　　北境的气候，反而正好契合这些冰系药草的生长习性，换成是东境，它那边也没这条件。
　　更关键的是，他可以制造系统出品的【高级肥料】和【生长激素】！
　　之前系统田产量太夸张，压根用不上这些辅助道具，导致他把这俩玩意儿忘到九霄云外了。
　　可它们未必只能在系统田里用啊！
　　就像那【生命药水】，同样是系统造物，给不在【联机名单】上的其他人喝，一样有功效。
　　那这【肥料】和【激素】，泼到现实开垦的普通地里，总该有点动静吧？
　　正好奥秘学院那群学者开荒了一百亩试验田，还在那捣鼓什么沤肥养地。
　　要是把这块地挪来种药草，再浇上点系统出品的“神仙水”...
　　嘿！
　　那才是真·试验场！
　　就算这两样道具无法让现实田达到系统田那样，产生几天一熟的变态效果。
　　但哪怕只要能把几个月的生长期缩短十几天，再把药材品质提上一截，对药草行业来说都是颠覆性的！
　　想想看，光是黄金原矿就能吸引到西蒙这样的高级炼金师去撞大运。
　　要是能源源不断产出极为优质的冰属性药草，将来怕不是能搞座炼金塔来玩玩！
　　一个炼金师，戚风不稀罕，一群炼金师，那就是名片！
　　更重要的是，还能消耗那些恼人的粪水问题，废物利用，简直完美。
　　甚至更进一步，还能将多余的粪便、厨余残渣之类的生活有机废弃物，用来制作成袋装肥料，对外出售！
　　李察越想越兴奋，嘴角忍不住往上扬，之前因为矿井严寒带来的烦躁一扫而空！
　　造飞机大炮我不会，开个工厂造有机肥料那还不简单么！？
　　他这才发现，自己有时候太过依赖系统，光靠系统的功能去打造城市，确实会拥有极大便利。
　　但很多问题，现实中就有相应的处理手段，还真的不能完全忽略了。
　　...
　　西蒙和蕾拉静静的站着，眼巴巴瞅着自家领主大人。
　　只见他脸上的表情跟变戏法似的一会一个样，两人不敢吱声，生怕打断了领主的思路。
　　半晌过后，李察终于回过神，看向西蒙的眼神满是赞许。
　　“很好，你的种子和建议我收下了，奖励你十枚金币和五份金星作物，好好干，需要用到什么炼金材料就找市政厅申请购买，早点把蕾拉带出来，还有其他封赏。”
　　这话一出，西蒙一双老眼亮得惊人！
　　不过不是因为那点金币和金星作物，他为了鼓捣巨化药剂，自己都搭进去不少私藏材料，他真正激动的，是领主的态度！
　　之前李察对他态度，说好听点叫不打扰，说难听点，就是近乎无视。
　　虽然领主舍得给黄金原矿让他可劲儿的造，但他一次次失败，心里早就七上八下的，生怕哪天就被扫地出门，或者干脆被当成吃白饭的老废物。
　　现在居然得到了领主肯定和赏赐！这意味着什么？
　　意味着他还能继续呆在戚风领里，用领主的资源，去碰他那虚无缥缈的运气！
　　西蒙压下内心激动，连忙躬身行礼。
　　“多谢领主大人赏赐，我一定会早点将巨化药剂研究出来！”
　　蕾拉也连忙屈膝行礼。
　　“多谢领主照顾，我一定好好会跟着西蒙大师学习炼金术，绝不偷懒。”
　　李察摆摆手，没有再耽搁，转身走出了炼金工坊。
　　心念一动，整个人腾空而起，朝着北方飞去。
　　...
　　奥秘学院的试验田离内城区有五公里远，紧挨着骤雪河，水源充足，土壤也比其他地方稍微肥沃一些。
　　学者们每天坐牛车往返太费时间，干脆在田边搭了几个简陋的木棚。
　　农具、干粮、铺盖全都塞在里面，活脱脱一副农奴守田的模样。
　　一百亩试验田被划分得整整齐齐，田垄笔直，连一块大点的泥块和碎石都见不到，看得出来这群搞学问的人是真的用心在打理田地。
　　此刻菲力克正领着十几个学者和清洁队的农奴，围着一堆堆杂物忙活，空气中飘着一股混杂着泥土、秸秆和粪水的腐臭味儿。
　　这也是李察为什么要将试验田弄这么远的原因，他实在不想闻到这股味道了。
　　众人看到领主从天而降，连忙停下手中的活计，纷纷躬身行礼。
　　“见过领主大人！”
　　“都起来吧。”
　　李察挥了挥手，走到那堆沤肥原料前看了看。
　　好家伙，还真齐全！
　　骤雪河里挖上来的腐泥、烂菜叶、西瓜皮、鸡蛋壳、玉米苞衣、小麦秸秆，还有从黑松林拉来的腐殖土和枯松针。
　　全都是有机物，一点废料都没有，完全是按照他之前给的耕种指南来的。
第196章 还留了一手（爆果照）
　　菲力克瞥见李察的目光落在沤肥堆上，连忙从旁边的木桶里舀起一瓢凉水洗了把手。
　　搓掉指缝间嵌着的泥垢与秸秆碎屑，才以一副干净利落的模样走到李察身前。
　　“领主大人，我们正按照您的技术方法沤肥，先养地再播种，争取把试验田的产量提上去，再观察生长情况，就是这有机物发酵的速度有点慢，估计还得等上十天半个月才能用。”
　　李察点点头，掏出西蒙塞给他的那个扎口种子袋，递到菲力克面前。
　　“不用全种粮食，从这一百亩地里单独划出一亩地，专门种这里面的东西。”
　　菲力克疑惑地接过布袋，解开系口的麻绳往里一看，眉头瞬间拧成了疙瘩，抬头看向李察，语气里满是不解。
　　“大人，药草比较精贵，您为什么要放在这普通试验田里种，按说以您的手段，用魔法田圃培育不是更好么？”
　　在他看来，李察放着便捷的超凡手段不用，反倒要折腾最原始的现实种植，怎么看都多此一举。
　　李察笑了笑，目光扫过田垄间规整的土地，语气淡然道：
　　“我就是想做个试验，看看剥离了超凡手段，单靠寻常的耕种法子，能不能让药草的产量和品质都提上来。”
　　这话一出，菲力克的眼睛瞬间亮了，整个人都来了兴致，往前凑了半步，语气急切又期待。
　　“领主大人是不是在药草种植上，又悟出了什么新的技术或是规律，可以的话，能否向我们讲解一下？”
　　其实说实话，李察的新耕作技术之所以这么快被人接受，是因为里面很多内容是能轻易被理解，遵循了很多大自然里通俗易懂的基础规律。
　　就拿东境的炙炎草和北境的寒灼草来说，只要不是蠢蛋，就知道这俩互相对调地方种植是根本行不通的。
　　再加上奔狼带头大规模改造农田，有大佬背书，一般人自然不会质疑技术的真伪。
　　若是换个无名无姓的自由民来推广，怕是磨破嘴皮，没个三五年都够呛。
　　所以，李察在耕种指南里除了气候等较为广泛的内容外，还保留了一些，那就是蓝星现代农业的核心部分。
　　──化学元素。
　　因为这一部分的内容，远超这个世界的认知，没有基础化学知识铺垫，旁人根本无法理解。
　　如今既然要让奥秘学院的学者们帮忙试验药草种植，他便打算把这套知识粗浅普及一番，就当是给这些潜心钻研的学者们的奖赏。
　　...
　　种过地的人都知道，现代肥料体系里，分有机肥、复合肥与微生物菌肥三大类，另有针对性极强的微量元素肥作为补充。
　　有机肥的正是菲力克等人此刻忙活的各类物料。
　　由动植物残体、禽畜粪便、蔬菜残渣、以及林间腐殖质腐熟发酵而来，富含大量有机质，还能缓慢的，长效释放出氮、磷、钾三类基础养分。
　　寰星大陆的农田，经过长期耕作，土壤里的养分被不断汲取，极易出现板结硬化的问题，保水保肥的能力会大幅下降。
　　而有机肥能破解这一难题，既能疏松土壤、增加透气性，又能持续温和地供给养分，不会出现烧根烧苗的情况。
　　不仅如此，还能有效提升作物口感，让瓜果蔬菜更鲜甜，粮食的风味更醇厚。
　　复合肥也就是化肥，通过人工合成或是矿物提炼得来的高浓度无机养分肥料。
　　和有机肥的缓效性不同，它能快速为土壤补充氮磷钾，施用后短短几天就能看到作物长势变化，主攻产量。
　　若是遇到果实膨大期时个头偏小的情况，整一大袋高钾复合肥下去，就能让果实快速涨大。
　　不过这类肥料的缺陷也极为明显，若是用量失控，一旦下雨就会出现果实开裂的情况。
　　...
　　爆果照。
　　...
　　除此之外，长期单独施用会加剧土壤板结，引发土壤盐渍化，还会让作物的口感变得寡淡，远不如有机肥滋养的作物好吃。
　　而微生物菌肥本身并不含氮磷钾等直接养分，核心作用是活化土壤。
　　将土壤中固化的磷、钾元素分解出来，让有机肥和复合肥的养分更容易被作物根系吸收，相当于给作物配上了消化酶。
　　而且，它还能抑制土壤里的有害病菌，减少作物根腐病、死苗烂棵的情况，算是种植里的增效防护剂。
　　这三类肥料各有优劣，单独使用都无法达到最佳效果，唯有合理搭配，才能实现果蔬作物的提质增产，想不好吃都难。
　　除以上三种，还有微量元素复合肥，同样属于无机肥的范畴，不过这种肥料针对性极强。
　　若是土壤中缺钙、锌等微量元素，植株容易出现叶片发黄、茎秆细弱易折的问题。
　　适时补充这类微量元素，就能精准解决这类生长障碍，属于靶向性的养护肥料。
　　蓝星的肥料工业体系，也是近现代才逐渐被摸索出来的，至今都还在进步中。
　　慢慢多了些叶面肥、长效缓释肥、水溶肥等等，可肥料体系越全面，种地就越白费。
　　...
　　聊起农业相关的内容，李察像是职业病犯了似的，口若悬河，唾沫横飞。
　　全然忘了周遭的目光，越说越投入，越讲越嗨皮。
　　他指着眼前堆成小山的各类沤肥原料，继续讲解着有机肥腐熟的细节。
　　烂菜叶、粪水、西瓜皮这类质地柔软的物料，有机质分解速度极快。
　　经过堆肥的高温发酵，彻底杀灭寄生虫卵与有害病菌后，就能提前施用。
　　小麦秸秆、河底淤泥这类质地坚硬、纤维粗重的物料，腐熟周期极长。
　　所以这两者得按一定的比例混合发酵，25：1最佳，不能一股脑的都堆在一起。
　　而鸡蛋壳不能直接整块埋入土壤，必须捣成细腻的粉末，才能让里面的钙质养分缓慢释放，否则坚硬的蛋壳很难被土壤分解，根本起不到施肥的效果。
　　至于从黑松林运来的腐殖土与枯腐松针叶，本身已经经过自然腐熟，只需放在阳光下暴晒几天，杀灭潜藏的虫卵与杂菌，就能直接施用。
　　...
　　把记忆里的农学知识一股脑倒完，李察终于收住了话头，只觉得通体舒畅。
　　全然不顾面对这番详尽又颠覆认知的农学知识，在场之人皆是震撼的一脸痴呆之相！
　　好几人已经拿出笔记本准备记录的学者，却因为太过震惊，连手指都在发抖，根本写不出一个完整的单词。
　　不是记不住，而是太过领主讲述的内容太过深奥，懵懵懂懂的不知道要从哪里开始记！
　　以前研究魔法咒语和材料都没这么困难，谁曾想，光是一个肥料就几乎让他们麻爪。
　　就连帮忙沤肥的农奴们，也都瞪大眼睛，如同雕塑般直愣愣的僵在原地。
　　他们以前种了半辈子的地，还以为植株的叶子定期会发黄，根系会腐烂是正常现象，没想到居然有防治手段！
　　菲力克激动得浑身打摆子，嘴唇哆嗦着，半天说不出一句完整的话。
　　他还以为沤肥不过是把废料堆在一起等腐烂就行，从未想过其中竟有如此多的门道，更别说什么氮磷钾、各类肥料的搭配。
　　李察刚刚讲述的知识，打破了他刚建立起来农学认知，让他一脸难以置信，嘴里低声喃喃。
　　“我就知道你肯定还有压箱底的学问没拿出来，天呐，李察，你到底是从何处钻研出这些惊世骇俗的知识的？”
　　其他年轻的学者也纷纷回过神来，脸上满是狂热的神色，围在李察身边七嘴八舌地追问，语气里满是急切。
　　“领主大人，您刚刚说的那些氮磷钾到底是什么东西？是未曾被记载的新魔法元素吗？”
　　“还有微生物菌，这是某种魔法生物吗？为什么它就能活化土壤呢？”
　　“领主大人，您能不能把这些知识整理成技术手册，我们保证绝不外传！”
　　李察这才反应过来，自己刚才说的太嗨了，忘记把化学元素这类知识给屏蔽掉。
　　他捂嘴轻咳一声，掩饰住心底的些许尴尬，摆出一副高深莫测的模样。
　　“这些都是我从自身的魔法天赋里领悟的东西，涉及的知识太过繁杂，不是一时能讲清楚的，等我有空了，把内容整理出来交给你们慢慢钻研。”
　　说着，他摆了摆手，打断了学者们的追问，语气恢复了领主的沉稳。
　　“别围着了，赶紧按照我刚才说的法子处理肥料，早点把我的药草种子种下，晚上我会让人送点肥料过来，全都洒到田里。”
　　刚刚来的太急，忘记制作【肥料】和【生长激素】了，回去做好再让人送来吧。
　　不过有个问题，药草不是蔬菜水果，对肥料的用量和配比肯定会有不同的讲究，他打算有空了在慢慢琢磨一下，实在不行就按种植甘蔗的经验来弄。
　　在几个年轻女学者的崇拜目光中，李察身形缓缓腾空而起，朝着领主府的方向飞去。
　　...
　　咦...
　　差点忘了今天的正事，应该是去搞点抗寒药剂来着。
第197章 调戏我的狼
　　夏5月23日。
　　【宏伟建筑】加载进度43%。
　　霜冻城城门口戒备森严，除了一小簇聚集的人马，附近还有不少士兵来回巡逻。
　　数个绞刑架立在城门右侧，几十个自由民被按跪在地上，衣衫胸口绣着歪歪扭扭的圣光纹案。
　　预备役拿着麻绳往他们脖颈上套，可惜他们嘴里塞满麻布，只能发出悲戚的咽呜声。
　　人群中央，露西一身银白亮色轻甲，长发高束成马尾，面色平静地站在原地。
　　她左边站着一位中年男子，身着暗红重型铁铠，肩甲镶嵌着白鹿踏雪纹章，正是雪鹿第一继承人保罗。
　　而右边的女则是一位三十岁的高级超凡者，贴身的粉紫软甲勾勒出曼妙惹火的曲线，此人是雪狐领主梅兰妮。
　　她眉眼间尽是成熟少妇的妩媚风情，将头盔丢给身后近侍，偏头对露西笑了笑，语气里却带着几分诧异。
　　“霜冻城里的光明信徒竟有这么多，难怪布莱德大人敢布局敲他们的竹杠，看来油水不少捞呢。”
　　保罗叹了口气，目光扫过跪地的人群，语气里满是嫌弃。
　　“北境之北本就贫瘠，自由民赚点钱不容易，不想着怎么养活自己的家庭，反倒捐给教堂，实在是愚不可及，死了也不算冤枉。”
　　露西只是浅浅一笑，既不附和也不反驳，显然不愿在这个话题上多聊。
　　恰在此时，一阵轰隆隆的巨响从黑松林方向传来，大地跟着微微震颤，众人齐齐循声望去，瞬间变了脸色。
　　只见一头身披钢甲的庞然大物正朝着城门狂奔而来，巨大身躯宛如一座移动的金属堡垒，气势磅礴得让人惊骇不已。
　　城门的士兵们瞬间炸了锅，纷纷举起武器对准岩甲地龙，有人甚至下意识后退了几步，生怕这巨兽冲撞过来。
　　保罗右手猛地按在剑柄上，高级超凡的气息不自觉外泄，梅兰妮也是轻捂红唇，眼中满是惊讶。
　　唯有露西先是一怔，随即认出了那是李察的坐骑，脸上立刻绽开欣喜的笑意，连忙抬手挥出，高声制止士兵们的骚动。
　　“都放下武器！是戚风男爵到访，不得无礼！”
　　士兵们虽心有余悸，却还是乖乖收回长矛，只是看向岩甲地龙的眼神，依旧满是敬畏。
　　...
　　大运在露西面前温顺停下，李察翻身跃下，身姿挺拔，妮可与伊姆紧随其后落地，一左一右护在他身侧。
　　露西走到李察面前，语气里满是按捺不住的惊讶。
　　“李察！你的岩甲地龙不是星辉级的么，怎么这就晋升到岚月级了？”
　　李察抬手拍了拍大运粗糙的面门，大运发出低沉温顺的咽呜，尽显亲昵。
　　“它本就卡在突破的临界点，前些日子喂了点生命作物，便顺势进阶了，也算意外之喜。”
　　他不愿在大运的话题上过多纠缠，目光转向露西身旁的两人，看这他二人的气度做派，一看便知来历不凡。
　　“这两位是？”
　　露西这才想起引荐，将雪鹿保罗和雪狐梅兰妮介绍一番，随后解释道：
　　“他们是奉霜沫封君令前来协同布防，防止光明信徒逃窜进入黑松林。”
　　保罗只是继承人，身份比李察要矮一截，他先上前一步，微微躬身行礼。
　　“尊敬的戚风男爵，久仰您的大名，您的耕种技术已在北境传为佳话，奔狼伯爵亲自推广，如今有幸相见，果然年轻有为。”
　　梅兰妮则款款走近，媚眼如丝地打量着李察，视线在他与大运之间流转，语气带着几分妩媚。
　　“我可没少听露西夸赞你，让我盼着夏狩能与你碰面，没想到你竟缺席了，倒是让我失望了好一阵子，如今一见，不仅英俊非凡，连坐骑都这般威风凛凛，难怪连夏狩都入不了你的眼。”
　　李察点头回礼，姿态从容不迫，语气谦和道：
　　“保罗阁下，梅兰妮男爵，幸会幸会，领地事务繁杂，耽搁了夏狩盛会，实在遗憾，日后定当登门致歉。”
　　寒暄完毕，李察的目光不由自主落在城墙下的绞刑架上。
　　那几十名自由民瑟瑟发抖，衣袍胸口的圣光纹案表明，这些都是被定性为光明信徒，即将被处以绞刑。
　　他眉头微微一皱，扭头看向露西，声音压低了几分，带着一丝迟疑。
　　“露西，这些人...？”
　　露西似乎早料到他会问，示意他借一步说话。
　　两人离开一段距离，露西这才微微歪了下脑袋，冰蓝色的眼眸里带着点探究的神色打量他。
　　“李察，你该不会...也信仰光明吧？”
　　她的语气里带着一丝玩笑，但眼神却很认真，因为李察说过，之前在霜冻引出事端的雪兔族，就是从他领地进入北境的。
　　李察立刻摇了摇头，语气斩钉截铁道：
　　“怎么可能，我姐姐的事你忘了么，我只是觉得他们很愚昧，被蛊惑捐了点钱财物资而已，还罪不至死。”
　　发生在别处的无辜杀戮，就算是杀的血流成河，十室九空，他管不着也懒得管。
　　可现在不见都见到了，偏偏还是露西亲自主持，他希望自己的心上人能永远干净纯粹，不要沾染上无辜的血色污秽。
　　露西看着他认真的模样，像是听到了什么特别有趣的事情，忽然噗嗤一声笑了出来。
　　“呵呵，真没想到，你居然是个心地善良的人，不过很可惜，这些人必须吊死。”
　　李察心头一沉，以为她是碍于霜沫大公的封君令，不得不执行这场杀戮，不由默默叹了口气。
　　不料，笑够了的露西，踮起脚尖凑近一步，用只有两人能听见的气音，悄咪咪道：
　　“我的狼，你还真以为他们是光明信徒啊？你看走眼啦！这些都是黑鸦领被屠后，逃窜过来犯了事的流民，还有霜冻城里犯了重罪的罪犯，我不过是拿他们顶数，做个样子交差罢了。”
　　李察猛地一怔，他实在没想到真相会是这样！
　　看着李察稍稍发愣的模样，露西抬手撩起鬓角的碎发至耳后，带着恶作剧得逞的笑道：
　　“大公之前让封臣暗中调查信徒名单，这事只有我父亲知道具体内容，他为了保密就没告诉我，现在封君令突然下来，我上哪儿变出那么多真信徒来？”
　　她偏头瞥了眼城门口被士兵推搡着套上绞索的人影，嘴角勾起一抹不屑。
　　“北境之北比较穷困，就算部分领民信仰光明，也没多余的钱财捐给教堂，我总不能把那些听过布道的都抓起来吧，只能拿这些流民罪犯顶上了，你看，他们衣服上那些圣光纹案，还是我让人连夜缝制的，像不像那么回事？”
第198章 三家的艰难
　　李察这才回过味儿来，几乎是下意识地抬起手，想捏捏她那得意得快要翘上天的小鼻子。
　　可余光瞥见保罗与梅兰妮正低声交谈，只能悻悻收回手，语气里满是宠溺的无奈。
　　“我只是不希望你手上沾染不必要的血腥。”
　　闻言，露西骄傲的微微抬起下巴，就像一朵鲜花绽放。
　　“霜冻的玫瑰，只喝清晨花瓣上的露水，咽不下弱者的血液。”
　　看着她娇俏灵动的模样，李察心头一热，恨不得当场吻上去，只是碍于场合，只能强行按捺住心底的悸动。
　　两人又聊了几句，露西转身走向保罗与梅兰妮，邀请大家前往霜冻堡一叙，保罗与梅兰妮自然无异议，欣然前往。
　　士兵开始拉动绞索，那些被当作替身的流民罪犯在绳索上挣扎扭动，发出微弱哀嚎，众人却都视而不见。
　　...
　　按照贵族的待客规矩，主家邀客入堡，需要先安排沐浴净身，褪去旅途的风尘，换上得体的华贵礼服，才会正式相聚。
　　李察在妮可的侍奉下舒舒服服的泡了个澡，最后在城堡女仆的引领下来到后花园。
　　梅兰妮换了一身酒红色深领长裙，勾勒出丰满妖娆的身段，保罗也是换了一件黑色绒面礼服，儒雅得体。
　　四人在后花园品着保罗带来的银星葡萄酒，好好聊了一番北境当前局势。
　　保罗说起北境之东某几个领主的覆灭，语气带着点事不关己的唏嘘。
　　梅兰妮则更关心封锁线带来的商路不畅，抱怨她几批上好的货物都耽搁在了路上。
　　露西说起黑水领的遭遇，更是长吁短叹，似乎觉得大公有些过分了。
　　还好在座的都是北境之北的贵族，离这场大清洗较远，抱怨归抱怨，但众人都是一副闲适轻松的模样。
　　几杯酒水下肚，李察与两位新认识的贵族生疏感淡了不少。
　　突然，梅兰妮放下酒杯，身体微微前倾，深领的设计将她胸前的伟岸冲着李察。
　　“李察男爵，如今你的戚风领有岚月级岩甲地龙坐镇，也算拥有了自保的实力，我很好奇，给它打造那一身全套魔法武装，究竟耗费了多少金币？”
　　李察敢把大运骑出来，就知道它那身装备是绕不开的话题，不过他早已备好说辞，从容笑道：
　　“确实花费不少，不过也要多谢雪鹿与雪狐，率先购买我的耕种技术，才让我有足够的资金，为它置办合身的魔法装备。”
　　梅兰妮闻言，故作苦恼地叹了口气，带着几分嗔怪道：
　　“你可真会说话呀，尽挑好听的讲，不过你知道么，那个不要脸的黑熊男爵，竟趁着霜沫大公在黑水领集结封臣时，一百枚金币一份当众兜售你的技术，早知道这样我就该等等再购买的，也能省下一大笔金币。”
　　保罗跟着苦笑点头，语气里满是对黑熊男爵的鄙夷。
　　“黑熊男爵此举简直是辱没了贵族的体面，不过我雪鹿与雪狐花大价钱买下的技术，怕是要熬上三五年才能回本，这笔买卖，着实不太划算。”
　　李察心里清楚，贵族把脸面和信誉看得比命还重，钱货两讫的交易，就算再肉疼，也没人会撕破脸反悔，那比亏钱更丢人。
　　黑熊男爵当着一众贵族倒卖的行径，首先就得罪了不少全款购买技术的领主，这辈子都别想洗掉这个污点。
　　雪狐和雪鹿这番半真半假的抱怨，无非是提醒他：
　　嘿！靓仔，我们可是在你最需要启动资金的时候雪中送炭了，这份情，你可得记着！
　　不过确实，雪鹿与雪狐的领地较小，两家也就各自拥有数十万亩农田，不是不想扩，而是没有适合开垦的好地。
　　雪鹿是靠着雪貂商行的贸易赚取额外收益，雪狐则靠着几个大型的天然温泉，同时还经营高档妓院与赌坊，成了北境有名的冬季度假胜地。
　　他们三家之中，唯有霜冻比较正常，可在前期也得靠着皇室与霜沫资助，才站稳脚跟。
　　北境之北的恶劣环境，注定了这里的领主必须另辟蹊径才能生存下去，他们想讨个人情也在情理之中。
　　...
　　正当李察琢磨着要怎么给个既体面又实惠的回应时，露西却抢先一步，毫不客气地戳破了他们的心思。
　　她举着酒杯晃了晃，笑道：
　　“得了吧你们两个，我父亲为了说服你们两家掏钱，可是额外开出了其他条件的，就别在这里惺惺作态了。”
　　梅兰妮白了露西一眼，没好气的娇嗔道：
　　“露西，我们才是一条船上的盟友吧，你怎么帮着外人来拆我们的台，一点面子都不给姐姐留！”
　　话虽如此，她脸上却没什么真正的怒意，反而更像是一种闺蜜间的打趣。
　　李察恍然，原来布莱德子爵为了促成交易，还付出了额外的隐形代价。
　　不过他也不是小气的人，布莱德额外付出是他的事，既然雪鹿与雪狐想要戚风的人情，他很乐意成全。
　　戚风领躲在黑松林之后，想要安稳扎根，光靠霜冻还不够，若是能融入他们的小圈子，总比多两个敌人要强得多。
　　更何况，他确实有东西准备拿出来，想到这，李察放下酒杯，脸上笑意敛去，神色郑重几分。
　　“霜冻、雪狐与雪鹿给予的援手，戚风铭记于心，再过不久，我的农田便会迎来首轮丰收，我打算拿出一部分生命作物对外出售，不知三位可有兴趣？”
　　这话一出，石亭里的气氛瞬间凝固！
　　保罗猛地坐直身体，手中的酒杯险些打翻，眼睛瞪得浑圆，满是难以置信。
　　梅兰妮脸上的妩媚笑意瞬间消失，烈焰红唇微张，一脸震惊，就连露西也是愣愣看着李察。
　　领主会私下出售生命作物并不奇怪，否则北境就不会发生现在的情况。
　　但戚风可是个开荒领，这么快就有所产出了？
　　这怎么可能！？
　　要知道上个月才夏播啊！
　　露西站起身来，快步走到李察面前，眼底满是不加掩饰的急切与担忧。
　　“李察，戚风才刚刚起步，你还有你的军队和战骑都需要生命作物滋养，难道不留着自用么，为什么要出售呀！？”
第199章 别搞我行不
　　也难怪露西如此失态。
　　在寰星大陆这片农耕技术极度落后的土地上，粮食永远是杠杠的硬通货。
　　填饱肚子从来都是所有生灵刻在骨子里的第一要务，即便是高高在上的贵族领主，也绕不开这个最朴素的话题。
　　北境气候苦寒，土地贫瘠，寻常领地倾尽心力耕作，一年到头的粮食总产量，平均也不过一千万公斤左右。
　　扣掉来年粮种，以及军队、农奴、战骑的日常口粮消耗，最后能拿出来售卖的余粮，像霜冻这样的撑死也就几百万公斤。
　　折算一下，也就千百枚金币。
　　而生命作物作为更加珍稀的物产，按种类与重量计价，就算把所有产出都抛售一空，也不过能换一百到三百枚金币。
　　这么一看，似乎出售生命食物是很不划算的。
　　可即便如此，依旧有不少奢靡成性的领主，不惜顶着皇室的严令禁令，偷偷摸摸把生命作物卖给光明教廷。
　　究其根本，是光明教廷除了支付金币外，还会附赠一些有钱都难以买到的好东西。
　　光明教廷的势力覆盖了三大帝国，从某种意义上来说，他们的触手可谓遍布了全人类。
　　最初之时，要不是底层神官强烈反对，取消了光明商会，他们可以说是一个超级大财团。
　　上至泰坦帝国的边境，爱琴海里美人鱼族群的深海宝石雕塑，下至帝国偏远小镇秘制的强劲迷幻春药。
　　只要领主能想到的稀罕物，除了奴隶之外，教廷的事务院几乎都能给你弄来。
　　领主也是人，尤其是那些沉迷享乐的奢靡领主，总有各种稀奇古怪的癖好。
　　为了满足这些用钱都难以买到的欲望，他们才铤而走险，用生命作物与教廷做交易。
　　如今光明教廷在北境被彻底清剿，连立足之地都没了，李察却要在这个节骨眼上出售生命作物。
　　无怪乎露西、保罗、梅兰妮三人会震惊到失语，甚至觉得他是被冲昏了头脑。
　　...
　　李察看着露西紧绷的俏脸，心头一暖，反手拍了拍她的手背，给予她一个安心的眼神。
　　“你们是不是都忘了，是我改良了现有的农耕技术，所以戚风并没有种植黑麦和燕麦，种的大部分都是生长周期短的蔬菜作物，在我的技术指导下，两个月左右就能成熟一批。”
　　他顿了顿，将自己的规划缓缓道来。
　　“我近期一直在研究与我那技术配套的有机肥料，打算日后量产了就对外出售，为了打响这个产品的名气和商路，我想成立自己的商行，主营高品质的精粮和腌制品生意。”
　　“可一个新组建的商行，想要在庞大的粮食市场里分一杯羹，没有足够分量的镇店之宝撑场面，根本没人会买账。”
　　说到这，李察端起桌上的银星葡萄酒，对着三人轻轻晃了晃。
　　“既然要卖，那自然是优先卖给你们三位帮助过戚风的家族，若是你们愿意接手，还请日后帮我多多宣传，若是你们不需要，那我只好去找奔狼合作了。”
　　这番话直白又干脆，保罗与梅兰妮对视一眼，瞬间听懂了李察的言外之意，无非就是说：
　　他是新农耕技术的创始人，种的作物比别人家长的快一点是很正常的，他也比任何人都懂如何实现利益最大化，无需旁人操心。
　　现在只需要他们三家表态，到底要不要戚风产出的生命作物。
　　话都说到这份上，再犹豫就是傻子了。
　　梅兰妮脸上的惊诧褪去，取而代之的是极致的热切与郑重，目光灼灼地盯着李察。
　　“我雪狐愿意以高出市价一成的价格收购戚风的生命作物，我们现在就可以签订契约，以我雪狐的荣誉起誓，绝不违约！”
　　真正想发展领地的领主，都会嫌弃自己领地产出的生命食物太过稀少，不够培养军队，尤其是雪狐这样耕地面积只有数十万亩的小领地。
　　如果有长期的购买渠道，宁愿多花点钱也要稳住，就算不是自己吃，拿出去转个手，高于两三成的价格也绝对有人收。
　　保罗也跟着站起身，语气激动得都有些发颤。
　　“我雪鹿也要，无论多少我们都照单全收！”
　　放在以前，雪鹿依靠雪貂商行还能从奢靡领主那收到一些，而现在那些领主都被清剿了，相当于这条渠道彻底断了。
　　可以预见，未来的黑市上的生命作物，肯定会因此暴涨一波，这也是梅兰妮高价收购的原因。
　　只有露西依旧皱着眉头，似乎还想劝说李察让他留着自用，但这涉及到戚风的领地规划，她一时间又不知道该怎么开口。
　　李察察觉到她的心思，示意她无需担忧。随后他对着激动不已的梅兰妮和保罗笑道：
　　“不必加价，我还会给你们优惠，一公斤银星作物，就按两银币的价格结算，不过我有要求，等将来戚风商行进驻你们的领地，你们须给予照顾和保护。”
　　这话一出，梅兰妮直接扑到李察身边，一把将他的手臂揽进自己丰满的怀中，满脸欣喜。
　　“没问题！我的李察，我的好朋友！我会给你我领地里最热门的三间商铺，全部免租！”
　　保罗也是哈哈大笑，大步上前一把攥住李察的另一只手，生怕李察下一秒就反悔。
　　“我雪鹿也没问题！我可以派士兵在您商行门口全天候站岗，甚至还会让士兵专门为您来往的商队提供武力保护！”
　　李察轻咳一声，先松开保罗的大手，再不动声色地把手臂从梅兰妮伟岸胸怀中抽出。
　　别搞我行不？
　　我的玫瑰还看着呢！
　　...
　　最早卖给奥斯卡的十几条银星鱼，按重量算，差不多是一公斤三银币左右，这个价格已经抵得上底层自由民两个月的薪金收入。
　　但在所有生命作物里，无法大规模获取的蜂蜜、鲜鱼、野生蘑菇这类稀罕货价格较高。
　　反观能种植的作物会稍稍便宜点，不过两银币一公斤的价格，也算降价幅度很大的了。
　　之所以降这么多，并非大发善心，主要是李察想把经销渠道快速建立起来，而且成立粮食商行从来都不是一件容易的事。
　　用低价来换取三家领主的全力支持，能省去无数麻烦，对戚风商行的初期发展来说，是双赢的绝佳选择。
　　等经销渠道铺开，可以再慢慢细化相关规则。
　　比如让雪鹿专卖某种腌菜，雪狐专卖某种果汁，实现区域化独家经销，既能避免几人之间的恶性竞争，又能让戚风的特产快速辐射出去。
第200章 与奔狼匹敌
　　保罗和梅兰妮相视一眼，都能见到彼此脸上的笑意，本来是奉封君令来协防黑松林，应付完清剿任务便要返程。
　　没曾想，竟然还能捞到生命作物的稳定供货渠道，这简直是意外之喜。
　　李察的心情很不错，此行原本只是单纯为矿井冰牢层采购抗寒药剂，压根没打算商谈商贸合作。
　　既然恰逢其会遇上了雪鹿、雪狐，索性把合作基调敲定，省去日后再专程跑一趟的麻烦。
　　当然，戚风商行想要真正运作起来，还得等把士兵们那几千号家属从奔狼接过来。
　　到时候，才有足够的公民可供挑选，组建基础商业班子，定制相关流程和规矩，否则贸然开张只会乱作一团。
　　...
　　李察举起酒杯，随即抬头看向雪鹿继承人，笑道：
　　“保罗阁下，你回去之后就可以让奥斯卡直接来我戚风交易生命作物，到时候把霜冻和雪狐的也捎带上。”
　　“不过正式的商贸契约，我想等到夏末最后一天再签，戚风将在那天举行开城仪式，我会在领地恭候诸位大驾。”
　　话音刚落，露西猛地瞪大了眼眸，一脸愕然。
　　“下个月开城？李察，你没跟我开玩笑吧？戚风领的建设速度居然能快到这个地步？”
　　无数个夜深人静的夜晚，她总会忍不住思念那个在荒原上白手起家的少年。
　　好几次萌生过想要去戚风看望他的冲动，可一想到他连夏狩都无暇参加，便只能默默忍耐。
　　谁能想到这才多久，他竟然说下个月就能开城了！
　　李察看着她满眼的震惊，忍不住轻笑出声，语气淡然道：
　　“售卖农耕技术赚的几千枚金币，全都砸下去了，想慢都难，而且我那有几个魔法师帮忙，快一点很正常，到时候你们来看看就知道了。”
　　之所以定在夏末最后一天，是因为李察预估过，那会儿所有独角兽都能达到高级超凡的境界。
　　届时，戚风综合战力将能与奔狼骑士团匹敌！
　　前后忙活了这么久，李察很想早点让戚风能光明正大站在所有人面前，而不是像现在这样，一直遮遮掩掩的很没意思。
　　只要戚风明面上的战力能与奔狼齐平，就算其他人好奇戚风的建设和发展速度，也只会压在心底不敢当面吭声，这就足够了。
　　就好比我有一大堆钢卷，你可能会好奇我是怎么弄来的，但是当我随手举着玩的时候，你最好别好奇。
　　...
　　梅兰妮轻抿一口葡萄酒，眼底虽闪着探究之色，却并未像露西那般追问不休。
　　既然李察定下了日子，届时亲自前往戚风领一探究竟便知，过多询问反而显得失礼。
　　她朝李察眨眨眼，笑道：
　　“这次总不会像夏狩一样让我白白期待了吧，到时候我不仅会备上厚礼，还会邀请相熟的贵族一同前往捧场哦。”
　　保罗则显得淡定许多。
　　他早已通过雪貂商行知道了戚风领的变化，不过看梅兰妮这个样子，就知道雪鹿没有八卦出去，口风相当严实。
　　“雪鹿一定到，届时必携家眷与厚礼，恭贺戚风开城之喜。”
　　李察含笑致谢。
　　四人举杯相碰，气氛融洽，酒过三巡后，李察终于将话题拉回此行的核心目的。
　　“今天我除了与诸位商议合作外，还有一事相求，因为最近忙着领地琐碎事宜，担心秋末没有时间囤积耐寒药剂，不知三位可否转售一批给我？”
　　心上人发话了，露西哪有不允的道理，她率先开口。
　　“我霜冻有五百多瓶，你全部带走吧，现在正值夏季，我入冬前再囤一批就是了。”
　　保罗与梅兰妮也纷纷点头，出声附和，没有丝毫犹豫。
　　“我雪鹿也还有几百瓶，我会让奥斯卡尽快送到戚风。”
　　“雪狐不知道还剩多少，但提供两百瓶绝对不是问题。”
　　...
　　耐寒药剂虽然是初级药剂，但在北境属于冬季战略物资，一到寒冬，大雪封山，出门在外没有耐寒药剂，即便是超凡士兵也无法长时间活动。
　　虽然他们还有足够的时间再囤积，但价格没定，眉头都不眨一下就转售几百瓶，这就是朋友多多的好处。
　　李察一一道谢，又顺势提起另一个需求，那就是制作城门所需要的金属轴承、耐磨铰链等全套零部件。
　　这种较为特殊的东西，只有帝都或南境的大型工坊才有匠人懂得打造，北境可不好找，露西和梅兰妮就没办法了。
　　保罗却笑着表示，南境是雪貂商行的老家，现在还有商队常年往返南北境，他可以让雪貂商行以最快的速度找来。
　　...
　　至此，李察此行所有的诉求尽数解决，抗寒药剂、城门零件、商贸合作，全都敲定。
　　李察心情大好！
　　他抬手朝着伺候在旁的霜冻老管家示意。
　　“老管家，请你去客房把我的侍女妮可叫过来，我带了点好东西要与诸位分享。”
　　老管家领命躬身退下，不一会儿，妮可捧着个木箱缓缓走来，放到花园石桌上。
　　梅兰妮眯着眼看向露西，却对着李察打趣道：
　　“露西说你上次拜访她时，送了一瓶三十年份的精灵月光酿，那可是奔狼伯爵的臻藏，你是真心舍得呀。”
　　说到这，她叹息一声，扭头装出一副可怜之相望向保罗。
　　“哎~！要是我年轻十岁，说不定也有机会尝上一口呢，你说是不是呀保罗？”
　　“呵呵。”保罗不语，只是微笑。
　　露西的脸蛋微微一红。
　　她本意是想宣传一下戚风的慷慨，为心上人扬个好名声，怎么现在从梅兰妮嘴里说出来，却带了点别样的味道。
　　李察见到自己的玫瑰被人调侃到一副娇羞之态，他一边掀开木箱盖子，一边朝梅兰妮笑道：
　　“那本来就是我专门送给露西小姐的，不过现在借她的光，你今天也有口福了。”
　　木箱掀开的刹那，一股浓郁的生命气息扑面而来！
　　翠绿色的瓜身裹着淡紫色的流光，沉甸甸的卧在羊绒布垫上，光是看着，便让人觉得周身毛孔都舒展开来。
　　在场之人无不目瞪口呆，保罗猛猛咽了口口水，贵族涵养在这一刻险些破功。
　　梅兰妮的红唇张成了一个圆润的弧度，原本勾人的媚眼也瞪得浑圆，一脸不可置信。
　　露西更是直接捂住了嘴，整个人都僵在了原地。
　　天呐...
　　──铱星西瓜！
　　李察看着三人震惊的模样，哈哈大笑！
　　“我一直在不断地试验和完善新耕种技术，所以种了一批当季水果，只是没想到运气比较好，一亩西瓜田里，居然收获了一个铱星品质的。”
　　说着。
　　李察朝露西眨了下眼。
　　“本来打算留着和露西小姐慢慢品尝的，既然今天四家恰好齐聚一堂，索性拿出来与诸位享用，就当感谢雪狐、雪鹿对戚风伸出的援手。”
第201章 吃你的瓜吧
　　在寰星大陆，能让所有贵族都趋之若鹜的，既不是金币，也不是各种魔法装备，而是眼前的铱星作物。
　　前不久皇室嘉奖霜沫大公，共计一百万枚金币、一千套制式魔法武装，外加一百份铱星作物，从这里不难看出，哪个才是最珍贵的奖赏品。
　　在场三人不是一方领主，就是家族第一顺位继承人，对铱星作物的珍贵自然再熟悉不过。
　　可哪怕再熟悉，也不代表能随意享用，是的，就算是他们，一辈子吃过铱星作物的次数，也屈指可数！
　　奔狼领坐拥北境数一数二的广袤农田，算得上田产大户，可一年到头，也仅能产出寥寥几株铱星植物。
　　像雪狐、雪鹿这种耕地规模较小的，一年能收获一株，都算被幸运女神眷顾过的，所以这东西的吃法大有讲究。
　　要么举行军队大比武，拔得头筹的几名勇士，才有资格享用，既是实力的提升，也是笼络军心的无上荣耀。
　　要么是奖励赛莉娅那样天赋逆天的超凡苗子，当作定下终身契约的奖赏。
　　还有一种用途，就是当成求人办事的压轴重礼，这可是让人难以拒绝的“诚意”。
　　铱星作物的价值，早就不止是它能让普通人瞬间跨入超凡门槛的能力，它更是一种象征，稀缺到极致所带来近乎神圣的高贵性！
　　可李察呢？
　　就这么把一颗品相绝佳的铱星西瓜，装在一个普通木箱子里，垫了几块羊绒就随便端了上来。
　　那随意的模样，仿佛这不是很稀奇的东西，而是路边随手薅的一颗老鼠瓜，看得三人心里直呼暴殄天物！
　　...
　　露西傻傻地望着石桌上的铱星西瓜，她算是彻底看明白了，自己的心上人，好像从来就没把生命作物当回事。
　　银星作物拿来批量售卖，美其名曰为戚风商行铺路造势，这个能理解。
　　金星蜂蜜说送就送，权当结交雪鹿、雪狐两个家族，这个也说得过去。
　　可这是铱星西瓜啊！！
　　而且还这么大！！
　　连着瓜皮一起吃，都可以让三个预备役进阶超凡了！
　　他怎么能这么轻易地拿出来分享呢？真当这东西是路边的野草不成？
　　她恨不得立刻让李察把西瓜收回去好好保管，可保罗和梅兰妮就在眼前，又让她不好开口。
　　客人带来的礼物，若是当众退回，对主客双方都是一种侮辱，在贵族里面可是相当失礼的行为。
　　她只能攥紧裙摆，一脸心疼地望着李察，眼底的情绪复杂到了极点，有骄傲，有无奈，更多的是对这份珍宝被随意挥霍的惋惜。
　　李察尽收眼底，只是回以一个温柔浅笑，没有过多解释。
　　系统改造的农田，几乎一亩地就能产出几株铱星作物，现在改造了近乎二百多亩，每三到五天就能收获一批。
　　加上个头比较大，像西瓜这样的一个有好几公斤，除此之外，还有铱星蛋奶、蜂蜜、蘑菇、水果等等。
　　不仅能满足领主府和戚风军团日常食用，多余的还能制造工匠物品存储。
　　等以后人口总量上来了，继续扩张系统田圃，铱星作物的产量还会进一步增加，李察已经想好它们的用途，现在只不过拿一个出来探探路。
　　...
　　保罗和梅兰妮彻底被铱星西瓜震住，注意力都被这颗紫光溢彩的西瓜吸引，压根没留意到身后少年少女之间无声的眉目传情。
　　梅兰妮深吸了好几口气，才勉强压下心底的狂喜，转身快步走到李察身边。
　　不由分说再次将他的手臂揽进自己丰满的伟岸之中，柔软的触感紧贴着臂膀，语气里满是激动。
　　“李察，我至今都还在回味你送的金星蜂蜜，没想到今日竟能有幸品尝铱星水果！你的慷慨能让所有贵族都黯然失色，实在太让人着迷了，我好喜欢你呀！”
　　话音未落，她踮起脚尖，柔软红唇飞快地在李察的脸颊上印下一个轻柔的吻。
　　随即松开手，转头看向一脸错愕的露西，妩媚一笑，这才心满意足地退开两步，招呼一旁候着的老管家。
　　“管家，能否请你把霜冻珍藏的水晶餐具拿来，这种臻品，可不能用粗劣的器具糟蹋了！”
　　...
　　露西狠狠瞪了李察一眼，似乎在埋怨他到处招惹桃花，凭白无故让别人占了便宜。
　　“我去吧。”
　　轻轻娇哼一声，不等老管家动身，便转身快步朝着厨房的方向走去。
　　李察看着她气鼓鼓的背影，对着保罗微微欠身，语气带着几分歉意。
　　“失礼了，我去行个方便，稍后便回。”
　　不等保罗回应，他便快步追了上去。
　　两人一前一后快步穿过后花园里蜿蜒的回廊，这里僻静无人，只有夏风掠过草地的沙沙声响。
　　李察快步追上露西，从身后轻轻拥住她纤细的腰肢，下巴温柔地抵在她头顶，一股淡雅的雪松与玫瑰香气飘来。
　　“吃醋了？”
　　露西被他抱在怀里，虽然没有挣扎，却依旧撅着嘴巴，把头扭向一边。
　　哼！
　　李察微微一笑，轻声细语地哄着，说点能让夏日都为之燥热的情话，手掌还不停摩挲她的细腰。
　　露西的身子渐渐软了下来，满心气恼消融殆尽。
　　她转过身，抬手搂住李察的脖颈，轻轻叹了口气，语气柔软却坚定道：
　　“我的狼，你是我见过最优秀的男子，我知道，以你的天赋和魅力，注定会被无数鲜花簇拥，可我希望你不要什么花都采，不然我会很难过的。”
　　身为霜冻继承人，露西比谁都清楚贵族圈子里的糜烂与污秽。
　　尤其是为了需要保证血脉的纯正，继承人婚前都要恪守礼仪不得逾矩，可越是压抑，婚后便越是放纵。
　　梅兰妮便是最好的例子。
　　她还没继承爵位之前，那可是出了名温婉乖巧的淑女，掌权之后性情大变，虽从不滥交，却也处处留情。
　　以李察的优秀，她不奢求他身边只有她一人，但绝不希望他与梅兰妮这种妖艳女子有过多牵扯。
　　至于自己会不会被取代，露西与生俱来的高傲与自信，让她无比确信自己终将成为他的妻子，忠贞不渝地爱着他，这份地位，无人能撼动。
　　李察没想到她会在这时候说出这种掏心窝子的话，更没想到她如此开明通透！
　　他满眼宠溺地望着她，手指刮了刮她可爱的鼻尖。
　　“放心吧，有你这样美味香甜的臻品大餐，谁还看得上外面被人吃剩的糙粮，吃着喇嗓子，我可没那自找罪受的癖好。”
　　露西被他逗得噗嗤一乐，趴在他的胸口低声轻笑。
　　两人在回廊相拥依偎，你侬我侬，直到转角处响起老管家的咳嗽声，两人才整理好衣衫，并肩返回后花园。
　　...
　　刚一落座，梅兰妮脸上浮现一抹戏谑笑意，拖着长长的语调，故意揶揄道：
　　“哟~！可算回来了，不过我怎么瞧着你们的嘴唇都红红的，刚刚是背着我们偷偷吃了什么好东西不成？”
　　这话一出，露西的俏脸瞬间涨红，连白皙脖颈都泛起了淡淡的粉色，她白了梅兰妮一眼，却什么都没说。
　　李察轻咳一声，伸手拿起老管家准备好水晶餐刀，连忙转移话题道：
　　“好了好了，吃西瓜吧，这么大一个，足够我们四人饱餐一顿的了。”
　　保罗忍不住哈哈大笑，爽朗的笑声传遍了整个后花园。
第202章 六十层水潭
　　夏5月24日。
　　【宏伟建筑】加载进度46%。
　　翌日。
　　李察回到戚风，一头钻进领主府打算补个觉先。
　　其实昨天他就想回来的，奈何架不住小情人的央求，心一软就待了一宿。
　　事情倒是没耽误，昨天下午就让伊姆骑着大运先把抗寒药剂送回来了。
　　露西之所以挽留他，主要是之前为了招待保罗和梅兰妮，精心筹备了一场晚宴。
　　她雇佣了民间剧团表演话剧和歌舞，也是在昨晚，李察第一次见到了露西的几个弟弟妹妹。
　　贵族家庭里的等级关系挺森严的，加上霜冻血脉的特殊性，导致只要露西在，就注定了他们在霜冻里没有出头之日。
　　不过跟奔狼不同，有两个都是初级超凡者，看样子布莱德给其他孩子都喂过一些生命食物。
　　他们有的在城里经营商铺，有的在预备役里打磨，最小的一个只有十二岁，也要帮着打扫布莱德的书房和卧室。
　　李察对这些小舅子和小姨子的印象还挺好的，尤其是老幺，小萝莉特别活泼可爱。
　　他私下对他们承诺，下次再来霜冻堡，会给他们每人一瓶金星蜂蜜，让他们别声张。
　　这话一出，几个年轻人亢奋极了，差点没跑上台跟舞娘一起蹦擦擦。
　　后来，在预备役里服役的霜冻老二，请求李察能接纳他加入戚风军团，为戚风效命。
　　李察肯定没意见。
　　在很多贵族家庭里，除继承人外的孩子们虽地位一般，但文化课可没落下，知识储备和眼界比绝大多数自由民要强得多。
　　再加上他们都是露西的血亲家人，自带一层亲近感，也有一定的忠诚度。
　　让他们加入戚风，稍加培养就是各部门的优质官员。
　　虽然奥秘学院的学者们也不算差，但少了一层关系，终究不是那么让人放心。
　　李察没想着造反，还有系统辅助，所以对官员的才能要求没那么高，首先看重的还是忠诚。
　　那种对高知份子倒履相迎的戏码在他这不存在的，否则当初对奥秘学院和炼金师西蒙的态度就不会那样了。
　　对于弟弟想加入戚风一事，露西表示赞赏，与其让弟弟妹妹们留在霜冻当个边缘人物，还不如去戚风那片新天地闯闯。
　　若是表现得好，上升渠道和机会也比别人强许多，不过这事须要征求布莱德子爵的同意，否则就是逾矩。
　　...
　　本是一派和睦的氛围，深夜却出了个小小的插曲。
　　那位风情万种的雪狐领主梅兰妮，借着商讨合作细节的由头，硬是赖在李察的客房里不走。
　　好家伙！
　　那眼神媚得能滴出水，水蛇腰更是扭得跟什么似的，饶是李察自诩定力过人，也险些没扛住这般温香软玉的攻势。
　　僵持了好久，梅兰妮见李察始终不为所动，只能像个怨妇般依依不舍地离去。
　　等梅兰妮走后，李察才像做贼似的，悄无声息地溜进了露西的闺房...
　　虽然不能干什么出格的事，但两人依偎在床上，搂在一起你侬我侬的，也是顶顶美妙的情趣。
　　然后，从领地琐事聊到北境局势，又从星辰大海扯到你的手指为什么会比我的长，直到窗外天色泛起鱼肚白。
　　所以他今早一回来，啥也不想干，就想狠狠补个觉。
　　...
　　时至正午。
　　李察才精神抖擞的起床，用过午餐，披上大哥送的狐裘长袍，带着伊姆直奔矿井而去。
　　抗寒药剂很给力，昨天才送回来，攻坚队就连下两层，直接推进到了第六十二层。
　　有了【光辉戒指】，再也不用举着那碍手碍脚、黑烟缭绕的火把了。
　　一路向下，矿道两侧整齐排列着【木灯柱】，暖白的光源稳定柔和。
　　光线在冰牢层的冰晶岩壁上来回反射，将整个矿层映照得璀璨夺目，宛如一座地下冰宫。
　　此前采集的金矿块，全都用来制作【太阳能板】，前前后后一共造了三百多个。
　　产出的【电池组】，制造出一千五百多根【木灯柱】。
　　除了在领主府放置二十余根装点，其余的全都铺在了工匠部与矿井里。
　　彻底解决了地下作业的照明难题，让采集队的效率也提升了一大截。
　　...
　　第六十层的宝箱奖励是【冰晶匕首】，通体湛蓝，寒气逼人，锻造所需的主材料，是冰牢层独有的【泪晶】。
　　灌入魔力后，能附带高级冰系魔法伤害，锋利无比，非常适合暗影之刃使用。
　　卡尔得到后第一时间就派人送回了领主府，此刻正揣在李察的怀里。
　　来到六十层后，李察才发现这【泪晶】挺有意思的。
　　之前的矿石，不管是普通石头还是紫水晶矿之类的魔法矿，都是三米多高的大石块。
　　可泪晶却是悬挂在岩壁上，如同凝固的一滴冰泪，无时无刻不在散发着冰雾。
　　试着用手指碰了碰，一股刺骨的冰凉瞬间传来，比冬天的铁块还冻手，这让李察眼前一亮！
　　好东西！
　　超凡者虽然对温度拥有一定抗性，不会轻易感冒中暑。
　　但还是能感受到温度变化带来的不适感，否则他也不会弄个临时泳游池了。
　　在炎炎夏日的房间里，若能在角落放上几块这玩意儿，简直是天然的空调房，带在身上也能随时驱散一下燥热之气。
　　军团第二代武装，需要的【泪晶】用量不大。
　　仅仅第六十和六十一层的产出量，就足够打造几百把冰晶匕首装备暗影之刃职业。
　　多余出来的，完全可以拿来点缀夏季。
　　...
　　又走了几步，伊姆指着矿层最深处说道：
　　“大人，队长说这一层发现了第二个水潭，就在前面，您要不要去看看？”
　　李察点点头，迈步朝着矿层深处走去，他这次来就是想看看这一层的水潭有没有古怪。
　　若是有，那没什么好说的，不用探索，直接封了就是。
　　这一层的说是水潭倒不如说是冰潭，十亩大的潭面结了一层厚厚的坚冰。
　　与二十层的那个不同，这个冰潭没有自扩空间，潭水径直向下延伸至第六十一层，并未连到其他地方。
　　这让李察松了口气。
　　第二十层矿井，至今都还只填了一小部分，若是再冒出新的连接通道，又要耗费大量人力物力去封堵，想想就头疼。
　　“把冰面凿开。”
　　听到领主指示，伊姆反手抽出宽刃大剑，运起生命力，狠狠朝着冰面劈去。
　　咔嚓！
　　冰屑四溅！
　　坚冰在巨力下应声而破，露出下面幽深漆黑的水面，看样子整个冰面足有二十厘米厚。
　　李察随手捡起一块碎冰，掂了掂分量，心中若有所思。
　　【泪晶】是魔法材料，总体产量有限，就算能打造空调房也没办法大面积铺开。
　　否则几千户戚风公民，每个家庭里弄几个，那得多少才够？
　　人手一个也不现实，现在有了这个冰潭就不一样了，可以凿点冰块来卖。
　　既能解决夏日降温的需求，又能给领地增加一笔长期收入，简直是一举两得。
　　当然，需要定期补满干净的清水重新凝结成冰，否则迟早得消耗完，最好是用桶来装，采集起来也方便。
　　这种并非日常刚需的东西可以归类到奢侈品里，十枚铜币一桶差不多了。
　　戚风公民月薪三十枚银币，一个月买上二十桶也才两枚银币，消费起来也没什么压力。
　　...
　　不过，更让李察欣喜的并不是泪晶和这个冰潭，而是矿井底部的熔岩层，那里将会产出一种与泪晶相反的矿物。
　　──火晶！
第203章 唯美的黑暗（月底求票）
　　一想到那种与泪晶属性截然相反的矿物，李察就兴奋的直搓手。
　　火晶不仅是制作【史莱姆压蛋器】的材料之一，也是制作部分星辉级装备必不可缺的东西。
　　他之前还以为按照游戏里的设定，这些材料也不过是前期小木棍打小龙虾，后期金箍棒打落日霸王虾的套皮循环。
　　但在现实里，【泪晶】有了温度变化，那【火晶】估计跟一块炙热的火炭差不多。
　　这种能持续发热的矿石，在北境绝对属于战略物资。
　　尤其是北境之北的寒冬，那可是相当恐怖的，动辄暴雪封山，雪厚得能压塌一些不那么结实的屋子和设施。
　　虽说内城区规划了冬季供暖设施，还有抗寒药剂也能让士兵抵御严寒，可火晶的妙用，远非这些能比。
　　抗寒药剂还得喝下才见效，时效一过便再无作用，而火晶却能随地摆放！
　　若是在内城的街道两边、商行门前布上一批，达到快速消融积雪的目的，那整个冬季的出行难题都能迎刃而解。
　　虽然地面会变得湿滑泥泞，也总比大雪堆得连下脚的地方都没有要好。
　　甚至还能给剧院等大型娱乐场所布置上，为冬季增添点可消耗时光的好去处。
　　哪怕不用于军备，做成小巧的精致暖手摆件，卖给北境的贵族妇人，也能赚上一大笔。
　　等矿井推进到熔岩层，里面除了火晶，其他东西肯定也能让戚风在渡过寒冬之时，添加几分勇气和能力。
　　...
　　就在他畅想之际，通往下层的楼梯口突然一阵异动，只见一名戚风禁卫四肢燃烧白焰，从六十一层飞了上来。
　　他见到李察站在潭边，先是微微一愣，随即迅速飞来，语气里满是急切。
　　“领主大人！军团长命我向您汇报，第六十三层矿层出现了异常状况！”
　　李察收敛思绪，问道：“什么情况。”
　　士兵手脚比划两下，一脸的不可思议。
　　“六十三层里面跟其他矿层不同，居然是一大片森林，那景象挺诡异的，军团长不敢擅自深入，想请您下去看看！”
　　李察眼睛一亮！
　　魔法森林终于出现了么！？
　　在游戏里，魔法森林会随机刷新在某个矿层，里面没有魔物，只有珍稀植被，属于和平矿层，没想到竟然在冰牢层刷了出来，简直是天大的惊喜。
　　“走，去看看！”
　　李察二话不说，带头就往下层的矿梯口飞去。
　　...
　　从冰冷的六十二层踏进到六十三层，饶是他有心理准备，眼前景象还是让他猛的一怔。
　　嚯！
　　真敞亮！
　　最先感受到的就是空间，一般矿层的高度固定在十米左右，身处其中，总有一种被岩石包裹的封闭压抑感。
　　可这一层的高度居然接近五十米，空间开阔得如同地下殿堂，那股子特有的憋闷感瞬间消失。
　　空气也变了，不再是矿石和泥土的腥味，而是一种草木特有的湿润富氧气息，还弥散着非常充裕的自然魔力。
　　更奇特的是光源，以往的矿层未进去之前都是一片漆黑，必须依靠火把或光辉戒指来照明。
　　可这一层不太一样。
　　二十米高的巨树拔地而起，宽大叶片边缘泛着莹蓝朦光，幽绿淡黄的萤火虫在巨大的树冠间轻盈飞舞，像流动的星屑。
　　与湛蓝叶片的些许微光交织在一起，将整个矿井森林映得影影绰绰，产生了一种暗黑又唯美的梦幻质感。
　　...
　　矿井楼梯入口处，采集队成员正扛着【木灯柱】找地方放置，暖白光源驱散了树影的幽暗。
　　卡尔带着几十名戚风士兵，骑着独角兽在外围来回巡视，神兽的圣焱之光与林间荧光交相辉映。
　　士兵们个个瞪大了眼睛，好奇地打量着周遭的一切，时不时发出低声的惊叹。
　　独角兽的体型庞大，想要完整穿过矿井传送门有点困难，士兵们是与战骑融合后才进入矿层的。
　　只是融合状态会极大消耗生命力，无法长久维持，进入新楼层后得马上分离。
　　...
　　卡尔见到领主下来，立刻勒住独角兽，翻身跃下，快步走到李察面前行礼，脸上满是抑制不住的兴奋。
　　“领主大人，这地方简直是太神奇了，矿井深处居然藏着一片完整的森林！而且这些树木都好漂亮啊！”
　　李察也被这景象感染，心情大好，笑着拍了拍对方的肩膀。
　　“这确实是个好地方，既然有这么多珍稀树种，正好可以弄到地面上种植，给领地添点不一样的风景。”
　　之前他也不知道魔法森林会刷新在哪里，而且还是和平层，索性就没有告诉卡尔。
　　啧啧！
　　二十多米高的树，比城墙还高出一半，树叶还自带能描边的柔光特效，要是种在内城区主干道的两旁，那美得简直不敢想象！
　　“走！”
　　李察兴致勃勃，一马当先朝着森林深处走去。
　　卡尔见状，挥手示意队伍分成两拨，一队留下保护采集队和守住入口。
　　另一队则跟散开队形，激活光辉戒指提供额外照明，簇拥着自家领主，小心翼翼地朝着林间深处推进。
　　李察走了两步，才发现脚下并非寻常泥土，而是一层绵密的翠绿绒草，踩上去松松软软的，舒服得让人想席地而坐。
　　空气温暖湿润，跟其他冰牢层的刺骨寒冷简直是两个世界。
　　李察深吸一口气，感觉肺都舒坦了，这地方，简直就是矿井里的世外桃源。
　　李察回头朝卡尔吩咐道：
　　“这里的环境很难得，所有人与战骑融合飞行前进，尽量不要破坏草地。”
　　后期若是要开发这里，就铺一条石板路贯穿森林，最大程度保住这里的景致。
　　士兵们闻言，纷纷与战骑重新融合，光芒闪烁间，全都悬浮在离地半米的高度，跟着领主无声地向前飘去。
　　随着深入，魔法森林逐渐展露真容，最显眼的还是那些叶片发着幽幽蓝光的巨树，宽大的叶子像一只摊开的巨手。
　　──神秘树。
　　这种树可是好东西，若是挂上【重型树液采集器】，就能收集到【神秘糖浆】。
　　那种糖浆不仅是某些菜谱的辅料，也是制作【仙尘】的核心主材料。
第204章 会BiuBiu闪（月底求票）
　　【仙尘】没什么实战作用，也不具备什么特殊用途，就只是纯观赏性的娱乐道具。
　　抛洒出去，便会迸发出漫天星辰流光，BiuBiu闪烁的效果比烟花还绚烂多彩。
　　若在配方里掺入不同颜色的花卉，还能调出赤橙黄绿各种颜色的仙尘，到时候用在开城仪式的表演上，绝对能让北境的贵族们眼前一亮。
　　除了神秘树，另一种树也特别吸引眼球。
　　它的叶片形状奇特，清一色娇嫩的浅粉，每一片都像精心剪裁出的桃心。
　　而且，树叶层层叠叠的极其茂密，远远望去，整棵树就像一束正在盛放的巨型粉色花束！
　　这是桃花心树，虽不结桃子果实，可通体都散发着一股浓郁的水蜜桃味道。
　　木质似乎很坚硬，若拿来打造成家具，不仅结实耐用，还自带桃子清香，肯定不错。
　　深吸一口，李察开始在脑海里盘算着，要在领地的哪个位置种这些粉嘟嘟的树了。
　　思来想去，他感觉这种树的造型和颜色都太粉腻了些，不太适合在领地里大规模种植。
　　...
　　就在这时，队伍里一个眼尖的士兵指着前方问道：
　　“领主大人！您快看那儿！那树顶上挂的是不是果子？”
　　众人顺着他指的方向望去，只见几棵形态截然不同的高大树木矗立在林间空地上。
　　树干笔直，顶端簇拥着巨大的羽状叶子，在那浓密的叶丛中，赫然悬挂着几个青褐色、圆滚滚、比人头还大的...
　　──椰子！？
　　李察差点以为自己眼花了，这玩意不是该长在沙漠地图的么，怎么会出现在魔法森林里？
　　卡尔盯着椰子树看了半天，实在按捺不住心中好奇，飞上去摘下一个椰子，捧在手里翻来覆去地打量，一脸疑惑。
　　“大人，这玩意儿看着怪模怪样的，是果子吗？能吃不？”
　　李察压下疑惑，从他手里接过椰子，徒手掰开坚壳，露出里面的清澈汁水和雪白椰肉。
　　凑到裂口处喝了口汁水，清冽甘甜，椰香浓郁，比记忆中的味道好上十倍不止。
　　椰子绝对是好东西，椰汁是天然的饮料，熬煮成椰子糖也是相当稀罕的甜食，椰肉还能晒干了做椰蓉。
　　虽然很奇怪这里为什么会有椰子树，但能给戚风带来新的水果资源，总归是好事。
　　...
　　除了这些大树，森林里还长着一些漂亮的蘑菇树，植株不高，也就两米左右。
　　树干纤细笔直，撑起圆圆的伞盖，恰好能遮住一片阴凉，要是能在地面种植，或者整株在保证品相完好的情况下烘干，那就是天然的小凉亭。
　　底下支张小桌子，再摆两把椅子，像极了童话故事里才会出现的景致。
　　李察悬停在半空中，俯瞰着整片魔法森林，忍不住惊叹这一层的广袤。
　　其他楼层都是三十亩大小，可魔法森林的矿层几乎达到了三百亩之巨。
　　他侧过身，对着身后的卡尔说道：
　　“将来要在楼梯附近搭建一处永久驻地，方便采集队和攻坚队就近休息。”
　　闻言，卡尔稍稍一愣，却很快明白了领主的用意。
　　李察的意思很简单，矿井已推进到六十三层，往返一趟的路程极为漫长，士兵们还好，融合独角兽往返一趟也就十几分钟。
　　可采集队的农奴是普通人，下矿时能抓着绳索顺溜下来，返程时却只能一层一层攀爬楼梯。
　　六十层的高度，就算手脚再麻利，最快也要两个多小时才能回到地表。
　　等以后推进到更深楼层，往返的耗时只会越来越夸张，采集队大半的时间都耗费在爬楼梯上，采集资源的效率将大打折扣。
　　若是在这片安全的魔法森林里建起驻地，让采集队每隔几天轮流在此临时居住，就能省下大把赶路的时间，大幅提升效率。
　　以后改装一下矿井楼梯，弄点上下吊篮，不过这样一来，就得专门组建一支运输队，每天往返地表和魔法森林。
　　运送粮食和清水这些补给，再把驻地的生活污水、采集好的矿料运回去。
　　永久驻地可以跟地表之间搭建一座传送阵，若是遇到重大紧急情况，可以直接传送回来。
　　...
　　卡尔刚想恭维领主的决定，眼角余光突然瞥见远处蘑菇树伞盖顶端有个影子掠过。
　　他脸色骤然一凝，下意识地一把抽出背后的海王星大剑，横挡在李察身前。
　　“大人！前方有活物！”
　　李察一愣，顺着卡尔警戒的方向看去，只见那棵蘑菇树顶上，站着个圆滚滚的粉色小生物。
　　它体型跟皮球差不多大，四肢短小，一蹦一跳的非常可爱。
　　我去...
　　祝尼魔！？
　　李察整个人彻底懵了！
　　这是游戏里的小精灵，森林守护者，性情温顺，只会蹦蹦跳跳地发出啾啾的叫声，除了可爱之外没有任何攻击性。
　　可问题是，这种只存在于游戏里的奇幻生物，为什么会出现在这里？
　　李察虽然一头雾水，但紧绷的神经放松了下来，抬手按住卡尔持剑的手臂。
　　“放下武器，这小东西没有恶意。”
　　说完，他独自一人缓缓朝着蘑菇树飞去，那祝尼魔非但不怕，头顶着一颗小小的青椰子，在树顶上使劲蹦跶，像是在主动跟李察打招呼。
　　它身上没有超凡气息，也没有魔力律动，再结合游戏里对祝尼魔的设定，让李察放下所有戒心。
　　他缓缓伸出双手，将这个圆滚滚的小精灵捧了起来，毛茸茸的触感柔软至极，像抱着一团蓬松的棉絮。
　　“啾～啾~”
　　祝尼魔被李察捧在手心，一点都不带怕的，嘴里发出清脆软糯的叫声。
　　好萌呀！
　　李察的嘴角不自觉地扬起，指尖轻轻戳了戳它圆滚滚的肚子，呵呵一笑。
　　“可爱的小家伙，你为什么会在这里？”
　　话音落下，林间又传来几声此起彼伏的啾啾叫声。
　　只见几十只颜色各异的祝尼魔从蘑菇树后、神秘树的枝叶间蹦了出来。
　　粉的、蓝的、黄的、白的，圆滚滚的身影在林间跳跃，全都凑到李察附近，叽叽喳喳乱叫，像是在欢迎他这位不速之客。
　　士兵们看呆了，全都瞪大了眼睛，一个个屏住呼吸，生怕惊扰了这群神奇的小生灵。
　　卡尔松了口气，立刻收起海王星大剑，脸上的凝重尽数褪去，取而代之的是满满的好奇。
　　“这些小东西也太乖了吧，看着就像一群彩色的肥鸡崽子，到底是什么魔物？”
　　李察捧着那个粉色的祝尼魔飞回队伍中央，将小家伙举到众人面前，笑道：
　　“这是祝尼魔，没有任何攻击性，不是魔物，算是这片魔法森林的守护精灵，以后见到千万别伤害它们。”
第205章 被领主抛弃
　　祝尼魔们还在林间蹦跳，发出清脆啾鸣，像一群毛茸茸的彩色绒球。
　　李察抱的那只，很温顺地窝在他臂弯里，触感柔软得像一团晒足了阳光的棉花。
　　李察兴奋过后，心中开始若有所思。
　　游戏里有很多张地图，其中就有沙漠，那里存在椰子树和仙人掌一类的热带物种，也是获得【银河剑】的地方。
　　而祝尼魔虽然是森林的守护精灵，但只栖息在地表的某些特定场景中，怎么着也不应该出现在矿井的魔法森林里。
　　如今这两种八竿子打不着的东西，竟在冰牢层凑到了一起，这绝不是巧合。
　　就像第二十层那个联通其他水域的水潭一样，没有危险，不代表没有秘密。
　　这片看似祥和的魔法森林，背地里估计也藏着某些不为人知的存在。
　　李察甚至大胆猜测，这里可能藏着连通沙漠的传送点，或是某条隐秘的地下通道，只是被繁茂的林木遮掩罢了。
　　李察收敛了继续逗弄祝尼魔的心思，对着士兵们吩咐道：
　　“所有人散开，地毯式搜寻整片森林，仔细检查每一处树根、岩壁，看看有没有隐秘的通道，或者是异常的法阵和魔法符文。”
　　卡尔应声，挥手让士兵们分散开来，几十名融合了独角兽的战士腾空而起，两人一组，掠过森林的每一寸土地。
　　光辉戒指的光芒扫过树根、岩壁、草丛，连蘑菇树的伞盖背面都仔细探查了一遍。
　　李察抱着祝尼魔，也开始探索魔法森林的奥秘，试图找到一丝空间波动的痕迹。
　　可两个小时过去，士兵们陆续折返，纷纷禀报，除了林间中央一处很浅的清澈水塘，再无任何异常之处。
　　这个结果让李察的猜测彻底落了空，他轻轻叹了口气，心底的疑惑却更甚。
　　也许是世界规则的一点小小紊乱？又或者是系统矿井本身的某种现实映射？
　　想不通，不过他转念一想，寰星大陆本身就充满了各种神奇的未知，加上系统改造的矿井本就违背常理。
　　出现这种反常的现象，倒也不必过分深究，只要这片森林安全无害，能为戚风带来新资源，这就足够了。
　　他低头看着怀里的祝尼魔，小家伙圆溜溜的眼睛盯着他，模样憨态可掬。
　　李察心头一动，这么可爱的小精灵，若是晚上当抱枕搂着睡，肯定很舒服。
　　想到这，他抱着祝尼魔朝矿井楼梯的方向飞去。
　　可刚飞出没几米，怀里的小家伙便不安分地扭动起来，小短腿使劲踢踹，十分抗拒，显然很不愿意离开这里。
　　“不想走吗？”
　　行吧，既然不想走李察也不强迫，当即就放它离开，让它回到自己同伴身边。
　　李察微微一笑。
　　在没有发现它们之前，他想过以后把这片魔法森林打造成一处专供戚风公民和外来贵族游玩的地下景点。
　　可看着小家伙们在林间自在欢快的模样，让他直接放弃了这个念头，还是别让世俗的喧嚣打扰它们了。
　　这片森林是它们的家园，保持这份纯粹的安宁祥和，远比拿来赚钱更有意义。
　　好在上下的矿井楼梯很近，就在森林入口旁，那有片空地也足够搭建小型驻地。
　　不仅能方便采集队驻守，又不会惊扰到这些可爱的小精灵，两全其美。
　　既然不打算破坏森林，李察便让采集队摇晃树木，开始采集各类种子。
　　获得【神秘树种】【桃花心木种】各一百多粒，【蘑菇树种】较少，只有三十多粒。
　　有意思的是，椰子树的种子本应该是一颗完整的椰子，但摇晃之后居然会掉下来一个跟松果差不多大的白色种子。
　　管他呢，能种就行。
　　这种经济水果，以后要大面积铺开种植，于是李察交代采集队成员，每天要摇晃一次，尽可能的收集【椰子树种】。
　　收获了一大批种子，李察没再耽搁，跟伊姆打声招呼，便头也不回的沿着矿道向上疾飞。
　　被丢在后面的伊姆急了，伸手刚想喊一句“大人等等我”，结果李察早已不见踪影。
　　他只能无奈叹气！
　　身为领主钦点的近卫，自当在领主出行时护卫在侧，可领主总喜欢以飞行代步，他又不能时刻带着独角兽坐骑。
　　下场就会像现在这样，老是被领主“无情抛弃”。
　　一旁的卡尔见状，咕叽一下嘻嘻嘻直笑，随后觉得不妥，连忙抬手紧紧捂着嘴，可肩膀却一抽一抽的。
　　他跟巴雷特的最近赌局，就是赌伊姆一个星期内会被领主大人抛弃几次。
　　...
　　...
　　回到地表，日头已经偏西，荒原的风带着夏日的燥热，吹散了在森林获得的适怡感。
　　没有回领主府，而是直接朝着内城区的工地飞去。
　　他想要看看城区建设的最新进度，顺便规划一下神秘树和桃花心树的种植位置。
　　下个月最后一天就开城了，树木十八天能成长起来，还够种植两轮的，直接在内城区安排上，可以做好最后的景致布置。
　　高耸的城墙像一条灰色巨龙卧在大地上，无数人影在地面上辛勤劳作，丁铃当啷的敲打声和号子声远远传来。
　　还没飞到工地核心区域，老远就看见总工程负责人亨利，悬在半空中晃晃悠悠的。
　　这家伙自从上次被四只硬甲飞虫吊在半空，体验了把高空俯瞰全局的快感后，居然上瘾了。
　　他自己用帆布编织了一个漂亮的吊篮，一只硬甲飞虫稳稳地抓吊着吊篮顶部的绳索，悬停在离地十几米的高度。
　　这样一来，整个内城区的建设布局尽收眼底，方便他指挥调度兔子工匠和农奴。
　　此刻的他，腋下夹着一块写字板，上面密密麻麻画着草图，正举着一瓶麦酒仰头狂灌。
　　满足地哈了口气，正要把酒瓶往怀里塞，一抬眼，正好对上领主似笑非笑的目光。
　　“领主大人...啊！”
　　他慌忙在摇摇晃晃的吊篮里站起身，努力想弯腰行礼，吊篮顿时剧烈地晃悠起来，吓得他赶紧抓住篮筐边缘。
　　李察看着他这一脸尴尬又惶恐的模样，悬停在吊篮旁，伸手帮他稳住，并调侃道：
　　“在戚风的日子看来是相当滋润啊，居然都踏入初级超凡了，不错不错。”
第206章 回流的金币
　　亨利原本还因上班偷喝酒而尴尬，听到领主提及超凡境界，立刻露出感激之色，再次弯腰行礼，语气诚恳道：
　　“感谢领主大人的恩赐，若没有您慷慨售卖的银星作物，我这辈子都别想踏入超凡门槛。”
　　这也是他离开奔狼，愿意来戚风的根本原因。
　　自从菲力克帮李察敲定了定价和规则后，市政厅便正式开启了银星作物的售卖窗口，面向所有戚风公民开放。
　　一公斤银星作物定价一银五十铜，差不多是卖给雪鹿、雪狐两家的八折价格，算是给戚风公民的专属福利。
　　不过为了防止有人恶意倒买倒卖牟取暴利，每户公民每月都有十公斤的购买限额。
　　为啥是十公斤？
　　因为一个戚风公民月薪三十银币，若是他们足量购买，消耗的银钱恰好是他们月薪的一半。
　　这样既不会影响日常的衣食开销，又能让他们摄入生命作物，滋养身体。
　　成为超凡者，并非要让他们参与战场厮杀，更多的是为了让他们强身健体，远离头疼脑热、风寒感冒这类常见的小毛病。
　　生命作物的效果很强，没有哪个普通人能拒绝这份诱惑。
　　售卖窗口开启以来，公民们都心甘情愿地掏出银币，为自己和家人的健康买单。
　　当然，银星蛋奶的价格则要高昂得多，理论上银星蛋奶的产出概率远低于农耕作物，更为珍稀。
　　因此牛奶三银币一公斤，鸡蛋一银币一枚，价格高得绝非是普通公民能够日常消费的。
　　道理很简单，生命级的蛋奶对普通人来说压根不是刚需，这是妥妥的高级奢侈品。
　　普通公民若是想单纯摄入生命作物，大可购买银星小麦和银星蔬菜。
　　实在馋那一口鲜味，或者家里有特殊需求，也有普通蛋奶可以选择，价格跟北境的市价差不多，几枚到十几枚铜币就能搞定。
　　银星蛋奶的目标客户，是未来戚风领的富裕阶层，或是那些舍得砸钱，想从婴儿时期就培养孩子的家庭。
　　而更加珍稀的金星作物与金星蛋奶，则只对士兵的家庭开放购买权限，不论蛋奶蔬菜都是一公斤五银币。
　　士兵们的孩子，也就是所谓的军二代，才是李察的目标人群，士兵能免费享用顶级的铱星作物，不代表他们的孩子也能。
　　因为夭折率高，这个时代的人可是很能生的，很多家庭有七八个孩子都不奇怪，当然也有少的，有些只有一两个。
　　为了表示诚意，戚风会给每个士兵家庭免费发放三十公斤普通食物，和三公斤银星作物，当做军团福利。
　　其他领主那，没有哪个军团可以做到生命食物惠及家人的，戚风也算开创了先河。
　　...
　　然而，戚风军团的士兵都是一群没有超凡天赋的人，都吃够了这个苦头，对孩子的培养自然是万分上心。
　　就像各大家族的继承人，他们也希望自己的孩子从婴孩时期便食用生命食物。
　　即便没有超凡天赋，一直吃到成年，最次也是个高级超凡者，以这个为起点加入军团，继续享用免费供给的铱星食物，则前途不可限量。
　　要是戚风将来开疆拓土，这些根正苗红的军二代，就是新封地的开拓种子。
　　这也是士兵能为自己家族挣到最完美的，也是最便捷的一条翻身之路。
　　李察给士兵每月发放三枚金币的高薪，自然想好了资金回流的法子。
　　军二代的金星配额，就是最大的蓄水池，虽然免费发放三公斤银星作物，但孩子这么多，想要每天吃肯定不够。
　　而父亲的高薪，可以额外给孩子购买银星或金星食物，若想培养三个以上的孩子，三个金币估计都不够。
　　如此一来，孩子多的家庭为了节省开销，甚至会自己测试和挑选超凡天赋高的孩子来培养。
　　金币转了一圈，最终会流回到戚风堡手中，还顺带绑定了士兵家族对戚风未来的忠诚。
　　这个制度多多少少有点算计的心思在里面，有一种自产自销的味道，所以李察从没有对任何人提起过。
　　他不懂经济学，但是作为上位者，他知道发下去的钱，要想办法通过各种渠道和手段让他们消费起来，最终回流到领主手里，再继续循环出去。
　　可以随意售卖生命食物就是戚风独有的供需关系，这一点是所有人都无法复制的。
　　当然，未来也有可能会出现奢靡领主那类型的士兵，完全放弃对后代的培养，自己囤笔钱，快乐的潇洒一辈子。
　　不过李察不担心这种情况的出现，起码这一代的士兵是不会这么做的，要也是军三代或军四代才有可能发生。
　　到那时，定制一些针对性的政策，很轻松就能将这类人群清除出去，实在不行就学星辰那样下重手去处理。
　　以卡尔为首的戚风九卫是戚风家族的核心成员，待遇会比一般士兵还要好，在某些时候，他们就是清除害虫的一把刀。
　　虽然很残忍，但站在领主的位置上，该冷血的时候就绝对不能含糊。
　　说白了就是，我信任你，也可能相信你儿子，但不一定相信你孙子，在这一点上，李察认同皇室的观点。
　　...
　　从亨利的举动里，就能看出这套制度的成效。
　　亨利成为初级超凡者后，便再也没有食用过银星作物，省下的份额，全都留给了他那两个十几岁的儿子。
　　显然，这位总工程负责人，也打算将两个孩子培养成未来戚风军团的战士。
　　即便不成，靠着超凡体质以及清白出身，若是从事其他职业，起点也比其他人高的多，能彻底摆脱普通人的命运。
　　戚风公民和士兵们自行培养孩子的做法，最终会在几年甚至十几年后，让戚风军团拥有一大批可供挑选的年轻人，还都是中级或高级超凡者。
　　到时候，李察就可以像其他领地那样，优先录取其中天赋顶尖的超凡苗子。
　　这也是为什么李察要在自由民之上，在弄一个戚风公民的阶级出来。
　　这个群体是李察用生命食物为戚风打造的忠实基本盘，即便到最后他们全员超凡，那也是戚风可以动用的隐形后备力量。
　　将来外城区的自由民同样也可以购买银星食物，但每户只限量两公斤。
　　虽然少了点，但在李察的设想中，他们是人口数量最为庞大的群体，积少成多，卖给他们也是一笔很大的收入。
　　如此一来，也能促使拥有上进心的自由民会想办法爬到戚风公民的位置上，得到更多的购买限额和金星食物的获取渠道。
第207章 灵感打摆子
　　跟亨利闲聊了几句，李察在他的陪同下，开始在内城区上空慢慢飞行，查看整体工程进度。
　　城墙的浇灌工程差不多要结束了，而内城区的地板也几乎铺设完毕，整体规划彻底成型。
　　二十米宽的十字大道将内城切分成四块方方正正的区域，大道交叉中心是个圆形大广场。
　　广场地面上，用黑色与红色石砖，拼出巨大的狂风卷云族纹，醒目又帅气。
　　大道两侧，一些兔子工匠蹲在地上，用小锤仔细框选出绿化带的轮廓，方便后续美化和施工。
　　绿化带的后面，是五米宽的人行道，中央大道只留给马车或战骑经过，尽量避免人车混杂。
　　人行道再过去就是预留好的石屋地基，这些临街屋子不住人，建好后敲掉前后墙就是现成商铺，按照最初规划，商铺也是上下堆叠两层。
　　如果想要经营酒馆或者大型旅店，商铺左右打通扩建，面积也足够了，商铺的后面，就是用泥粉标记好的居民区，虽然密密麻麻，却井然有序。
　　居民的石屋建造好后，外墙还得粉刷各种浅色颜料，以此去掉灰黑石砖那死气沉沉的效果。
　　石屋与石屋之间留出了三米宽的通道，最妙的是，亨利在每条通通道两侧留了半米宽的花圃。
　　几乎每座石屋的两侧都会被花圃夹着，不敢想象，在周遭深色的石制地板承托下，这些彩色的房屋群落得有多漂亮，真就按话本里的梦幻童话小镇来打造！
　　李察的目光扫过下方井然有序的居民区布局，暗暗点头，居民区是按他要求弄的小区模式。
　　每十座石屋为一排，十排就构成一个百户规模的单元小区，规整又清晰。
　　之所以这么弄，主要是为了日后方便管理，尤其是定制户籍、发放福利、搞个社区比赛啥的，都方便统计。
　　更重要的是，一百户家庭彼此熟络后，一旦有陌生面孔进入，很容易就能被察觉，对城区治安而言是极大助力。
　　为了让每个小区独立开，亨利还按照李察的意思，每个小区外面都规划了一个口字型的中空回廊过道，像条腰带似的把整个小区圈起来。
　　回廊里会摆上长条石椅，廊柱上挂点绿植盆栽，不仅雅致，还方便给居民们歇脚唠嗑。
　　每个小区正中央，特意空出了四栋石屋的位置，留出一个长宽近三十米的迷你广场。
　　这里会修建水池、石雕和小凉亭，再栽种几排松树，既能美化环境，也能成为居民平日相聚活动的场所。
　　小区内还特意预留几栋功能性石屋，一栋划归城卫军，一旦居民区发生争执或是意外状况，值守卫兵能第一时间赶到现场处置。
　　开城后，原先的民兵队便会正式改组为城卫军，负责城区内部巡逻，维护日常治安。
　　另一栋则分给负责小区清洁的农奴，方便他们打理卫生，维持环境整洁，工具杂物啥的也得有地方放。
　　亨利还特意在每个小区都预留了几个水井点位，防止地下供水管道突发故障导致断水。
　　骤雪河源头就是地下河，这片区域地下水源充沛，挖井取水不算太难。
　　李察边听边点头，对亨利的规划既满意又意外，对方虽然是半路接手工程。
　　却把宏观布局与微观细节都拿捏得恰到好处，还充分理解他对美化城市的要求，丝毫没有辜负他的信任。
　　要知道他刚刚说的都是明面上的，还有地下管道的排布没说，那才是最棘手的。
　　四条管道网络交错岔开，还都要连接所有石屋，下水道也得均匀分布在城区内，避免某一地区在雨雪天里积水无法快速散去。
　　...
　　李察略微感慨道：
　　“真不愧是服务过奔狼堡的老石匠，经验很丰富啊。”
　　得到领主夸奖，亨利眉毛微微一扬，但他还是一副谦虚之相，恭敬道：
　　“都是领主大人的功劳，若没有您的魔法田圃和财富，以及让人难以想象的奇思妙想，我什么都做不了。”
　　李察笑着收下这份恭维，抬手将一直拎在手里的麻布口袋递了过去。
　　并将神秘树、桃花心树、椰子树、蘑菇树的大致样貌都一一告知对方。
　　“前两种只需种植十八天就能长到二十多米高，枝繁叶茂，非常漂亮，你在城区里找地方种上，但尽量别遮挡民房的采光。”
　　亨利双手接过口袋，刚想打开袋口的绳结，听见后半句话，整个人瞬间僵在原地。
　　二十多米高的巨树？不用想都知道，那树冠得有多大，如果想要不影响民居采光，那现有的布局必然要大改！
　　天呐！
　　现在才改方案！？
　　搞工程的人最怕这个了！
　　工期拖延、人力耗费、物料损耗，一连串的问题瞬间涌进亨利的脑袋，让他太阳穴直突突。
　　他下意识摸向怀里的酒瓶，想来一口压压烦躁，可手伸到一半又顿住，硬生生憋了回去，最终无奈苦笑道：
　　“大人，种植这么大的树，牵扯颇多，我需要花点时间仔细琢磨一下。”
　　...
　　李察看着他这副愁眉苦脸的模样，哪里不知道他的顾虑，甲方爸爸临时改方案的需求确实挺招人恨的。
　　不过嘛，他李察可不是吝啬之人，拍了拍亨利的肩膀，那力道差点把吊篮里的亨利拍个趔趄。
　　“加油，等内城区竣工，戚风堡会奖赏你一颗铱星西瓜，让你全家都尝尝。”
　　铱星西瓜！
　　亨利浑身一哆嗦，满心的烦躁焦虑烟消云散，取而代之的是狂喜和难以置信。
　　铱星作物何等珍贵，那是贵族们都趋之若鹜的臻品，在戚风也只有领主府与军团有资格享用，如今竟要赏给自己！
　　有这般重赏在前，别说修改方案，就算是拆了重建，他也愿意在工地里帮忙抗石头！
　　一股热血直冲脑门，亨利感觉自己的思路从来没这么清晰过，随着身体不停打摆子，灵感也不停抖落。
　　突然，他猛地一拍大腿，激动得差点从吊篮里蹦出来。
　　“大人，我有办法了！”
第208章 最后的规划
　　亨利撑着吊篮边缘，身体微微前倾，指着内城四角的城墙根，兴奋道：
　　“大人你看，那四个角落本来就采光不佳，我原先计划是用来修建公共马厩，如今正好改种这些巨树！马厩挪到居民区边角空地，您看怎么样？”
　　李察眯眼一看，四个城墙转角分别种四颗，这个可以，甚至还能在树干上改装一下，直接当成瞭望哨塔，兼具美观和实用。
　　见领主点头，亨利又向左上方的居民区片区，高声道：
　　“大人，那里是预留的公共建筑和行政区域，即便被遮挡部分光线也无伤大雅，种上几颗高大漂亮的魔法树，反而能让这些建筑更显别致气派！”
　　说到兴起，亨利甚至连从奔狼盟友那获得的额外灵感都一并说了出来。
　　“二十多米的巨树，完全可以仿照精灵族的生活建筑，在树干上加装旋梯，搭建观景台，甚至开设树屋酒馆，日后宾客登高远眺，整个戚风领的风光都能尽收眼底，绝对是一个风景点！”
　　李察听得连连颔首，心中颇为赞许，亨利不仅完美解决了采光难题，还把魔法树的附加价值挖掘得淋漓尽致。
　　树干观景台和树屋酒馆，跟他刚刚改装瞭望哨塔的想法也是不谋而合，不错不错。
　　他指着十字大道的中央圆形广场问道：“广场边上也种几颗怎么样？”
　　亨利微笑着点点头。
　　“领主大人的想法太棒了，不过我更倾向于在小区里的迷你广场中央都种上一颗。”
　　他用一种很委婉的方式拒绝了领主的提议，虽然种在那确实挺好看的。
　　但站在大广场上的时候，视线会受到阻碍，还不如种到迷你广场上。
　　迷你广场中央，他本就准备弄景观水池，正好改成桃花心树，附近的凉亭也用蘑菇树代替，如此一来，会更加美观。
　　李察点点头，认可了亨利的方案，想起对方刚刚说起的行政与公共建筑区域，便开口道：“去那边看看。”
　　说完，他一马当先朝着那片区域飞去，亨利抬头扯了扯吊篮上的麻绳，让硬甲飞虫赶紧跟上。
　　...
　　飞到行政区域上空，李察低头俯瞰，一眼便瞧见地面上用泥粉框出的一个个巨大格子，每个格子里都用炭笔写着建造用途。
　　医院、学校、剧院、外宾招待楼、市政厅、城防厅、裁决所、工匠部、育婴堂...
　　李察眉头微微一挑，虽然几乎涵盖了所有行政与民生所需的公共建筑，但相对整片区域来说，建筑还是太少。
　　这就导致建筑与建筑的间隙足有二十米宽，布局太浪费空间，日后若是领地发展壮大，难免还要增添新的机构，到时候再调整反而麻烦。
　　“这里的布局要改一改。”李察悬停在半空，扭头看向追上来的亨利道：
　　“让建筑紧凑一些，之间留五米宽的通道即可，剩下的空间预留出来建造花园，日后有需要的话再扩建也方便。”
　　没等亨利回应，他目光落在医院、育婴堂和学校的标注上，补充道：
　　“还有这三座建筑需要注意一下，医院和育婴堂需要安静，学校里孩童较为吵闹，建筑互相之间要种上几排松树做隔音带。”
　　亨利赶紧拿出腋下夹着的写字板，开始认真做笔记。
　　李察又看向靠近中央十字大道的那一侧，忽然灵光一闪，继续说道：
　　“靠大道的那一排建筑，别按之前的规划做商铺了，都改成展示窗，装上木质框架，用来展示工匠部产出的时髦衣裳、还有各类特色食品和水果点心。”
　　李察越想越觉得这个很主意不错，这里是内城区，就算住满戚风公民，那也才五千户。
　　中央十字大道没必要留那么多商铺出来，而这片区域里有外宾招待楼，还有各类行政机构。
　　让进城办事的自由民，以及来戚风做客的贵族，得先经过这条展览街才进到里面。
　　如此一来，他们就能更直观的感受戚风领的富庶和特色，比单纯的口头介绍管用得多。
　　...
　　这种改动不算复杂，只是调整建筑用途和间距，亨利快速一一记下，抬起头笑道：
　　“这个想法太妙了，展示窗既体面又实用，定能让宾客们眼前一亮。”
　　李察满意地点头，目光掠过下方忙碌的农奴，忽然想起之前的念头，转头对亨利问道：
　　“城墙的浇灌工程是不是马上要收尾了？能腾出一批空闲的农奴吗？”
　　亨利连忙点头。
　　“城墙已不需要太多人手，内城区虽然还有细节要做，但抽调一批完全没问题，大人是有新的工程安排？”
　　“嗯。”李察应了一声，转身望向黑松林的方向道：
　　“那就调一百名农奴出来，去黑松林里修筑一条通往霜冻的石板路，宽度三十米，要方便马车和战骑通行。”
　　他顿了顿，补充道：
　　“道路两侧每隔十公里要修建驿站，驿站要体现戚风特色，到时候安排人员值守，售卖饮水食物和简易的疗伤药，方便往来的商队和信使避雨歇脚。”
　　...
　　亨利想都没想，当即拍着胸脯应下，语气里满是自信。
　　“请领主大人放心，保证完成任务！”
　　修路而已，这活计完全没点难度，黑松林地形虽崎岖坑洼，但有岩石蟹帮忙就不算事。
　　可以让它们把路面铲平，再用铁制滚筒压实地面，而农奴只需在前头探路，提前清理掉松软的腐殖土和碎石，后续再铺设三层石制地板就行。
　　“有岩石蟹帮忙，半个月左右就能把路修到黑松林边缘，驿站的搭建也能同步完成，绝对不会耽误开城仪式。”
　　亨利越说越有底气，仿佛已经看到了宽阔的石板路在林间延伸的模样。
　　李察点点头，继续查看每一处标注，时不时叮嘱亨利几句。
　　比如市政厅，要装修得豪华气派一些，门前预留出小型广场，裁决所外墙要用深色涂料，尽可能彰显威严。
　　剧院面积要大，里面装修得奢侈一点，预留多点席位，开城仪式的表演还要在这里举行。
　　亨利跟在后面，不敢有丝毫懈怠，写字板上的笔记越来越多，炭笔都换了两支。
　　越听，他心里就越敬佩，领主不仅有宏大的规划，连某些细微的细节都考虑得面面俱到。
第209章 卖粮赚金币
　　夕阳彻底沉进地平线，戚风领的暮色漫卷开来，农奴在管事的吆喝声中陆续收工，城墙外升起淡淡炊烟。
　　亨利抱着写了好几页批注的写字板，先一步回去赶工绘制新的图纸。
　　李察还在工地上，遥望北方中央大道尽头的领主府邸。
　　等【宏伟建筑】加载完，领主府就得搬迁了，连带之前垒的五亩围墙都要拆掉，用来放置大型地标建筑。
　　李察摩挲下巴，若有所思。
　　要用来放置什么建筑呢？
　　【天堂时钟】？
　　嗯...
　　不太行。
　　李察虽然第一时间想到它，但很快又将它否决掉，因为那玩意的高度起码有上百米。
　　游戏里还没什么，要是放在现实里，那夸张的机械物理撞钟，报时发出的声响估计能震碎玻璃，就算一天报三次，内城区的居民也得犯心脏病。
　　【王之剑碑】？
　　嘶...
　　也不太行。
　　一把浑身冒火的百米光剑，插在曾经领主府的旧址上，总感觉会怪怪的。
　　正当他还在思索之际，眼角余光瞥见至少几百辆马车，在几名陌生骑士的护卫下，从南城门径直而来...
　　...
　　是夜。
　　领主府二楼。
　　在客房沐浴更衣后，奥斯卡被雪月引至餐厅，刚踏入房间，便忍不住偷偷抬头望向天花板。
　　整片天花板泛着温和柔光，不似魔法火炬那般刺眼，却能将餐厅映照如白昼，连长条餐桌上的餐盘雕花都清晰可见。
　　“领主大人，这照明奇物实在精妙，亮度远超寻常魔法灯，却又丝毫不伤眼，莫非是星辰法师塔最新研制的产品？”
　　奥斯卡朝着主位上的李察躬身行礼，随后走到客位落座，语气里满是赞叹。
　　“并非法师塔的产物，而是我戚风魔法师自行钻研的新型魔法光板。”
　　李察笑着举起银质酒杯，朝奥斯卡轻轻一扬，“感谢保罗阁下赠送的银星葡萄酒，我很喜欢，来，干一杯。”
　　奥斯卡立刻恭敬地双手捧起自己的酒杯，一脸真诚的笑容：“能得您的欢心，是这酒的荣幸，更是雪鹿的荣幸。”
　　酒杯轻碰，发出清脆声响，李察抿了一口，让那醇厚的酒液在舌尖滚动。
　　他确实喜欢葡萄酒，可惜葡萄唯有秋季才能种植，戚风眼下只能酿造清淡的蓝莓酒、甜得发腻的蜂蜜酒，还有低度的麦酒。
　　市面上能买到的葡萄酒，又都是普通作物酿造，没有生命能量独特的韵味。
　　上次在霜冻堡，他多喝了两杯保罗送的银星葡萄酒，看来是被那家伙看出来了，这才特意让奥斯卡又捎来一瓶。
　　这份察言观色的精明，也难怪雪貂商行能越做越大。
　　品过酒，李察示意开宴，上打算好好招待一下对方，结果局势所迫没能如愿，这次交易之前，先垫垫他的胃吧。
　　...
　　莉娜带着女仆们鱼贯而入，将菜肴端上长条餐桌，玉米浓汤配小麦肉饼、橄榄油拌蔬菜沙拉、胡萝卜炖小牛肋排。
　　每道菜都有银星作物，色泽鲜亮，香气浓郁，看得奥斯卡眼睛都直了！
　　他身为雪貂商行的管事，又是雪鹿核心成员，也只有在一年一度的家族盛典上，才能有幸享用一次这种奢华珍馐。
　　其他领主那可没这么大方，也就戚风待他如朋友，能让他饱餐一顿，实在是意外之喜！
　　他压着心头激动，规规矩矩陪着李察用餐，两人边吃边聊了些北境近来的趣事和商路见闻，气氛轻松愉快。
　　...
　　用餐完毕，奥斯卡用餐巾擦了擦嘴角，收敛了闲适的神色，恭敬地开口道：
　　“领主大人，我此番奉雪鹿男爵之命前来收购粮食，不知您此次打算售卖多少给我们？”
　　李察淡然回应：
　　“嗯，银星的黄瓜、芜菁、蚕豆、芝麻、玉米各五百公斤，西瓜一千公斤，霜冻和雪狐那边也是这个数。”
　　按之前谈好的两银币一公斤价格，一家也就七十枚金币，三家加起来才二百一十枚。
　　这点钱实在太少了，也难怪露西他们听闻他出售生命作物时，会那么震惊。
　　生命食物所有人都想要，但因为奢靡领主的原因，导致了有价无市。
　　不是说有钱就能买到的，有没有来源渠道才是最大的问题，当初奥斯卡在不确定的情况下，为了攀点关系，连丝绸都拿出来直接送给李察了。
　　不过之所以卖这么少，并非他不想，而是戚风军团现在的拳头还不够硬，没必要过早展露戚风的生命作物产能。
　　然而，李察自以为的低调，在奥斯卡耳中却如同惊雷，让他眼珠子几乎要凸出来了。
　　这么多！？
　　这数量几乎快赶上他们雪鹿领的年产量了！
　　戚风才建起来多久啊，哪来那么多农奴？又哪来那么多开垦好的田亩？
　　上次那批银星甘蓝他就觉得蹊跷，还以为是李察从别处搜罗而来的，如今看来，分明是戚风自行种植的产物！
　　难道那套改良农耕技术，真的能逆天到这般地步！？
　　戚风隐藏的秘密，多到让奥斯卡心里一阵翻江倒海。
　　然而他毕竟是久经商场的老油条，很快收敛了失态，起身躬身扶胸，语气依旧恭敬道：
　　“谨遵领主大人的吩咐，我返程时会一并将霜冻、雪狐的货物运载，保证完好送达。”
　　李察对他的反应很满意，若是换作卡尔，此刻肯定会追着问东问西。
　　而奥斯卡深谙商人本分，不该问的绝不打探，做好分内之事，才能长久合作。
　　李察笑了笑，继续说道：
　　“生命食物就这些，接下来是普通食物，腌黄瓜、腌芜菁各五万瓶，蚕豆、芝麻各一百万公斤，小麦三百万公斤。”
　　这才是李察出售生命作物的真正目的，为了卖普通食物！
　　北境的粮食产出量有限，大部分领地自给自足都够呛，每年都要依靠南境的粮食输入，才能填补缺口，这就是农作物一年一熟跟一年两熟的差距。
　　如今戚风没有足够的自由民来消耗普通粮食，所以只能对外出售才能赚钱，但是卖普通粮食又涉及到一个很致命的问题...
　　──运费。
　　李察最早在雪貂商行购买的第一批物资，就是几百个小口铁皮炖锅、几百张牛羊皮等等那一批。
　　交易额是三十枚金币，但是送到戚风，还得加二十多枚银币的运费。
　　而几百万公斤粮食产生的运费就是一笔很夸张的数字，南境之所以运过来，是因为当地产量大，本身消耗不完，就算付出运费运到北境也还是有赚的。
　　可北境领主就没这优势了，若是将粮食卖给本地领民，一公斤尚能卖到三铜币。
　　如果跨领地长途贩卖，光是运费就能吞掉绝大部分利润，刨除车马人力和仓储成本，或许三公斤才能卖到一铜币。
　　甚至可能会赔光老本！
第210章 这玩意挺贵
　　之所以会赔本，是因为存储和运输的问题。
　　像菠菜那种叶片型蔬菜，就这个时代的路面状况，若不花大代价精心存储，分分钟在路上给你颠成菠菜汁。
　　某些地方想吃到新鲜蔬菜不是那么容易的，人口越密集的地方越难吃上。
　　即便是蓝星那般发达的物流体系，都要耗费巨大人力物力才能保障新鲜蔬菜供应。
　　一座千万级人口的城市，要周边很多小城镇源源不断的供给才能禁得起消耗。
　　能把粮食大规模种出来只是第一道难题，能卖出去，让它们上餐桌又是一道难题。
　　这也是为何人类文明早期会驯化种植小麦、稻米之类的主粮，五谷随便拎一个出来，都有一个易储存的标签，这是蔬菜与水果远不能比的优势。
　　雪貂商行这类北境商行，向来不愿碰粮食业务，销量小了无利可图，销量大了又没稳定货源，还要建大粮仓，防霉防鼠防虫，麻烦得要死。
　　现在，李察用生命食物这块敲门砖，加上腌制品、干豆类这些食物，完美地解决了长途运输和容易腐烂的难题，替雪貂商行扫清了障碍。
　　也让戚风开始能从食物这一块上赚取到第一桶金。
　　而生命作物是顶级珍品，运输时肯定会动用最精良的包装，甚至派遣骑士驾驭战骑帮忙运输，就算是水果和叶菜，也无需担心损耗问题。
　　今天除了雪貂商行外，还有十几名雪鹿骑士也来了，如今正在驻地外的客房里歇息。
　　...
　　奥斯卡快步走到李察身边，接过对方递出的交易清单，谨慎的核对价格：
　　腌制品每瓶七铜币，蚕豆、芝麻两公斤一铜币，小麦三公斤一铜币，合计五百七十枚金币。
　　他反复默算几遍，确认无误后立刻取出雪貂商行的青铜印章，在两份清单上各自盖下印鉴。
　　将其中一份双手递还李察，语气满是郑重：“领主大人，账目清晰，合作愉快。”
　　李察随意放到一旁，举起酒杯笑道：“合作愉快。”
　　说完仰头一饮而尽，放下空杯后，无声地舒了一口气。
　　总共七百八十枚金币，虽然这点钱对于动辄几千几千花用的戚风来说依旧是杯水车薪。
　　但意义大不同，戚风总算开始有正经的、可持续的、靠自身产出挣来的收入了。
　　在此之前，领地资金全靠售卖农耕技术和兑换黄金原矿支撑，坐吃山空终非长久之计。
　　而且，眼下的价格是被运费压低了，等戚风商行正式组建，拥有自己的商队与运输体系，直接将货物送往北境各大城邦，粮食与腌制品才能卖出真正的高价。
　　尤其是那些腌制品，七铜币一瓶的定价，主要是玻璃罐附带的价值，若是自己售卖，可以卖到是十铜币一罐。
　　况且，别人搞运输还得费劲心思养驮马，而戚风的【畜棚】几天就能繁殖并养大一头牛，运力成本极低。
　　上次送给查尔斯那批粮食，李察连牛带粮一起丢给了他，底气就是在这里。
　　要不是担心太过惊世骇俗，他甚至都想以后让戚风商队出门送货后，直接在当地把牛也卖了，不仅能产生额外收入，还方便的一塌糊涂。
　　至于戚风产出的粮食经过系统加持，会比较美味可口这一块，对于只想填饱肚子的自由民来说，其实无所谓的。
　　但凡敢多卖一个铜板，他一粒粮食都可能卖不动，想要走精品粮食这一条路，只能等口碑起来后再说。
　　...
　　敲定交易之后，轻松的气氛再次弥漫开来，领主与商人继续推杯换盏间。
　　突然，奥斯卡的目光重新落回天花板那片柔和的光晕上。
　　“领主大人，自打我进来都快两个小时了，这魔法灯居然还不用添加任何魔法材料，当真是不可思议啊！”
　　李察呵呵一笑。
　　“这东西的造价可不便宜，不过，看在咱们交情的份上，我可以给保罗阁下和梅兰妮男爵一人送一块，让他们欣赏一下我戚风的魔法造物。”
　　奥斯卡眼睛一亮！
　　“大人您真是太慷慨了！”他激动得差点站起来行礼。
　　李察摆摆手。
　　“先别急着谢，若是他们觉得不错，想批量采购，我可以给个友情价，一块一金币。”
　　奥斯卡脸上的喜色瞬间收敛，取而代之的是感慨之色，这玩意儿是好，可这价钱太贵了，保罗大人怕是要掂量掂量。
　　李察挑眉，语气带着点理所当然的味道：
　　“别觉得贵，也不看看星辰法师塔卖的是什么货色，他们的灯得源源不断添加魔法水晶粉末，长期算下来是笔无底洞，亮起来还跟鬼火似的忽明忽暗。”
　　说着，他指了指头顶。
　　“我这灯光板，只要不被暴力打碎，就能一直亮下去，用个大几十年都不成问题，你自己说值不值这个价？”
　　【灯光板】和【木灯柱】的造价很低，主料是能无限产出的【电池组】，辅料是精炼石英。
　　而精炼石英跟那些水晶矿差不多，是矿井里最基础的魔法矿，在游戏层面几乎用不到，产量又特别大。
　　现在都快几百吨了，后续【骷髅洞穴】还能大量产出，制作一块【灯光板】，只需要用到巴掌大的一小块，一金币卖一份，怎么算都不亏。
　　虽然现在内城区街道的灯源缺口很大，还没办法大规模售卖，但提前弄到订单也是好的。
　　奥斯卡揪着嘴边的羊角胡，仰头仔细观察天花板，若后续真的不用添加魔法材料，那一金币非但不贵，还很便宜！
　　可惜，这种高端魔法道具，根本不是他一个商行管事能做主采购的，必须得请示家主。
　　想到这，他连忙躬身道谢，语气感激道：“我代表保罗大人多谢领主大人的礼物，想必梅兰妮男爵也会很喜欢。”
　　...
　　又谈成一笔意向订单，李察很高兴，多喝了几杯，奥斯卡带来的银星葡萄酒很快见了底。他意犹未尽地高声道：
　　“雪月，再拿两瓶银星蓝莓酒过来让我的朋友尝尝。”
　　在餐厅外守候的雪月，走到门口行了一礼，准备转身而去。
　　再次见到雪月，奥斯卡的目光有些飘忽，眼神复杂得很，迟疑几番后最终开口道：
　　“领主大人，请恕我冒昧，但我建议您尽快将领地里的雪兔族卖掉，或是快点赶走。”
　　即将离开的雪月，瞬间被这话钉在原地，扭头看向奥斯卡，一脸的难以置信！
　　李察脸上的笑容淡了些，但没有立刻回应，而是给了雪月一个安抚的眼神。
　　“没事，先去拿酒。”
　　雪月咬着下唇，深深地看了李察一眼，这才脚步略显沉重地退了出去。
第211章 这剧本不对
　　等雪月离开后，李察面无表情的用指尖敲了敲桌面。
　　“奥斯卡，我很感谢你多次送来的情报，所以才把你当成朋友来招待。”
　　说到这，他语气沉了几分。
　　“你刚才那番话，我不觉得是存心冒犯，但你是不是应该给我一个理由。”
　　奥斯卡被领主的目光看得有些坐立不安，默默叹了口气，用一种极为委婉的语气开口道：
　　“大人，您或许还不知道寒松领主在黑水外遇害的事吧？”
　　他瞄了一眼李察，又快速低下头，假装查看空酒杯。
　　“他的封君寒山子爵知道后很生气，已经放出话来，一定要查明是谁下的黑手。”
　　哦！
　　懂了...
　　李察眉毛一挑，瞬间明白了对方的意思。
　　寒松男爵估计事先跟自己封君报备过要去抢兔子！
　　现在他却莫名其妙死在了黑水领外，兔子也失踪了，那这批兔子在谁的手里，谁杀害他的嫌弃就最大。
　　奥斯卡这次来戚风，肯定是见到了雪岩他们，那答案不就出来了么？所以他才会说出这番话！
　　就算戚风不是直接宰了寒松的凶手，也跟这事脱不了干系，至少是最大的受益者！
　　至于那位寒山子爵是为了给封臣报仇，还是单纯想找回这批蹦蹦跳跳的金币，就不得而知了。
　　当初还以为做得干净利落，却没想到还是留下了手尾，看来他还是低估了这批兔子在某些人眼里的分量。
　　但他不后悔，既然敢做，自然就敢承担后果，若是这点心气都没有，那还当个鸡毛领主？
　　呵！
　　李察笑了，笑声在安静的餐厅里显得有些突兀。
　　“奥斯卡，我觉得你都快成为戚风的眼睛了，上次的银星蜂蜜还喜欢吧？待会再送你两瓶。”
　　奥斯卡彻底愣住了，他本以为李察得知此事后会惊慌失措，或是愤怒质问。
　　却没想到对方如此淡定，仿佛根本就没把寒山子爵的威胁放在眼里。
　　难道戚风背后真有奔狼撑腰？
　　可这也说不通啊！
　　若是奔狼伯爵想把雪兔族给戚风，当初拿下黑水领时，完全可以名正言顺地移交，根本不会闹出一桩贵族谋杀案。
　　奥斯卡张了张嘴，却又不知道该如何开口，之前来的时候他就看见过雪月，但这次来才发现戚风多了一大群雪兔族。
　　所以刚刚给的建议只是站在他个人的立场上，不能代表雪鹿，点到为止已是极限。
　　看着李察那深不见底却带着笑意眼眸，他呼出一口浊气，脸上露出感激的微笑，躬身道：
　　“能得到领主大人的夸赞与恩赐是我毕生的荣幸。”
　　李察朗声大笑，打破了席间短暂的凝重。
　　就在这时，雪月端着两瓶银星蓝莓酒走了进来，她的小脸依旧绷着，放下酒瓶时的动作都带着几分生硬。
　　李察见状，故意打趣道：“我的小白兔，你看这山羊胡刚才说的话多过分，既然如此，就让他自己给自己斟酒吧。”
　　说着，他拿起一瓶蓝莓酒，直接朝着奥斯卡抛了过去，奥斯卡吓了一跳，连忙站起身，双手稳稳接住酒瓶，脸上还露出几分尴尬的笑意。
　　雪月轻轻哼了一声，却还是拿起另一瓶蓝莓酒，给李察的酒杯倒满，眼底的委屈渐渐消散。
　　李察轻轻抿了一口，沉下心来思考这件事的影响。
　　奔狼屠杀奢靡贵族，一开始所有人都很愤怒和惊恐，但后来大家才知道奔狼只不过是在执行皇室的意志，所以即便再残忍，也无人能指摘。
　　而他为了抢兔子谋害贵族，性质可谓天差地别，稍有不慎便会沦为所有贵族的公敌。
　　不过他并不担心，如今戚风军团虽然还只是中级超凡，离“不吃牛肉”那种碾压级还差点意思，但对标的可是奔狼和霜沫。
　　他寒山算个什么东西？
　　这群兔子我抢了就抢了，寒松男爵杀了就杀了，一把火烧了尸体也算给你面子了，既然非要追究不休，那就开战呗！
　　别以为现在的领主阶层看起来比较团结和睦，那不过是光明教廷崛起后，各方势力相互制衡形成的假象罢了。
　　往前推四百年，领地之间为了矿产、土地、人口之类的利益可没少干架。
　　更遑论千年前，星辰皇室还没整出现在这套分封制之时，打的更加惨烈和奔放。
　　几乎就是一城一国，十几名骑士带上一百多超凡士兵，跟村头斗殴似的，打赢了就敢嗷嗷叫着自己才是天命王。
　　领主之间的战场规矩，便是在那一段战火纷飞的岁月里流传下来的，比如不屠戮贵族，战败领地可赎还等等。
　　按照传统，现在只要在符合法理依据，并且遵守交战规则的情况下对其他领地宣战，即便是霜沫大公也管不着。
　　奔狼就是最好的例子，先当众拒绝封君征召，再宣告脱离霜沫的统属，最后才动手。
　　不管其他领主怎么看奔狼的行为，也不得不承认他占领土地的合法性。
　　像李察这样，没有走流程就直接杀人的行为确实不合法。
　　若寒山子爵以复仇之名入侵戚风，身为戚风封君的奔狼也只能看着，明面上不能出手干预。
　　反过来，戚风身为理亏的一方不能直接入侵寒山领，否则寒山子爵的封君霜沫大公，就可以带着整个封臣体系一起介入。
　　可戚风若是能在防守战中击溃寒山的军队，或者俘虏寒山子爵本人，就能反过来入侵寒山领。
　　一旦拿下，这场战争便会被其他领主认可，戚风也能获得占领寒山领的法理正统。
　　这可是古早时期领主们用血和火定下的战场交战规则，就连皇室都必须承认。
　　所以，即便现在寒山子爵发现李察是凶手，他也毫不担心，只要霜沫不下场，那还不是随便打？
　　虽然那群兔子在戚风的事情肯定是藏不住的，尤其是一个多月后的开城仪式。
　　不过到那时，戚风军团的实力还会暴涨一波，别说区区一个寒山子爵了，就是整个北境加一起，戚风都不带怕的。
　　虽然李察想和气生财，不希望与人为敌，但为了能彻底震慑住那些藏在黑暗中的贪婪目光，说不定会直接对寒山宣战！
　　他不是查尔斯那种为了自保就可以抛弃追随者的懦夫。
　　既然选择把人带回戚风，那他就会站在这群兔子面前，为他们抗下所有风雨，这是他的底线，也是担当！
　　至于会不会因此暴露戚风的实力，这个不担心，戚风都准备大规模贩卖粮食了，适当展现实力反而是好事。
　　在拥有超凡的世界的，最终决定一切的就是武力，如果什么都藏着掖着，戚风凭什么能获得别人的尊重和认可？
　　凭他脸大？
　　别闹。
　　他脸型可是很标准帅气的。
　　...
　　奥斯卡自觉话已经点醒，再多说便是掺和贵族纷争，纯属自讨苦吃，就着蓝莓酒闲聊一番后，便起身告辞。
　　他急于回去将戚风领的情况禀报给家族，还有这价值连城的灯光板，每一件都关乎雪鹿领的后续决策。
　　李察也没挽留，让雪月取来两瓶银星蜂蜜和一封亲笔信，拍了拍他的肩膀。
　　“替我向保罗问好，至于寒山子爵的事情，你们雪鹿就当不知情就行了。”
　　“好的大人。”
　　奥斯卡连忙应下，并将信件小心翼翼收好，再次躬身行礼后转身快步离去，二楼餐厅里，只剩下李察和雪月两人。
　　刚才还绷着脸的雪兔少女，瞬间一头扑进李察怀里，肩膀微微颤抖。
　　“谢谢老爷愿意庇护我的族人。”
　　李察抬手轻轻抚着她柔软的后背，动作极其温柔，只是他有点难绷。
　　这剧本不对呀！
　　她不是应该说些诸如“我要带族人离开，不能因为我们拖累戚风领”之类的。
　　然后他像狗血电视剧里的霸道总裁那样说：“你是我的宝贝，为了你，我与全天下为敌又何妨”这种俏皮话吗？
　　接着再顺理成章地滚个床单什么的...
　　算了...
　　不管她按不按着剧本走，今晚的床单她都滚定了。
第212章 凿穿冰牢层
　　夏5月25日。
　　【宏伟建筑】加载进度49%。
　　日上五竿。
　　李察起床后，先让玛莎来一发【生命之光】补补腰子，随后披上魔法狐裘离开领主府。
　　他今天的目标很明确，打算亲自带队杀穿整个冰牢层，以此获取足够的材料，为戚风军团更新第二代武装！
　　之所以如此急切，一方面是为想再提升一下军团的综合实力，不仅是应对即将到来的寒山子爵，还是其他潜在敌人。
　　另一方面，是他觉得现在的推进速度实在太慢了。
　　想要开启【火山地牢】，获得那梦寐以求的无限地热能源，就必须打通前两个矿井。
　　按照之前的攻坚进度，冬季来临前估计都够呛，他必须尽快抵达岩浆层，看看里面有什么可利用的资源。
　　可以发热的材料不仅能解决戚风冬季取暖的问题，或许还能为农作物的种植提供恒温环境，就算自己用不上，也可以看看能否对外出售，好处多多。
　　第二代武装需要用到大量银锭和金锭，虽然很心疼，但这也是没办法的事。
　　冰牢层产出的装备都是附带冰属性的，如果不集体换装，肯定扛不住岩浆层的灼热温度，到时候又得满世界找抗火药剂。
　　除此之外，六十多层还是陆续出现少量高级魔物，李察发现它们能战斗经验值比较高。
　　现在战斗等级已有Lv.19。
　　只差5级，他就能跨越第二道超凡门槛，达到星辉战斗体。
　　到时候再配上法尊护盾，就算是岚月级超凡强者，他也能来上两个回合，这如何不让他期待。
　　...
　　领主亲自带队，那阵仗自然非同小可，所有女仆都换上了那套战斗武装。
　　除了在各地警戒巡逻的，戚风军团几乎能来的都来了，采集队更是全员出动，甚至还从养殖队和农植队临时抽调了一批人手。
　　他们的任务就是在队伍击溃魔物后，在后面快速清理战场，开采矿石寻找下层入口，绝不浪费一点时间。
　　整个队伍就像一台推土机，浩浩荡荡地涌入矿井，一路火花带闪电，势不可挡。
　　不过推进速度太快，也带来了一点小麻烦，那就是契约魂师根本没时间慢慢契约新的魔物。
　　还有一点，由于他们还是中级超凡，即便有合适的高级魔物，他们也没办法契约。
　　不过这也不算什么大问题，如今戚风的魔物部队已经膨胀到和军团人数几乎持平的规模。
　　早期驯化的硬甲飞虫和岩石蟹各有一百多只，后来契约的石魔和灰尘精灵也各有两百多只，数量相当可观。
　　几只石魔或许看不出什么，但两百多只石魔凑在一起，那场面就相当恐怖了。
　　在魔力充足的情况下，它们前后站成几排，一边推进一边朝着前方不停喷射魔力碎石。
　　噼里啪啦的声响不绝于耳，密集的碎石雨几乎能形成火力交叉网的错觉。
　　就算是高级魔物，在这种密集的攻击下也扛不住几秒，就得直接原地爆炸。
　　不难想象，若是等级进一步提升到高级境界，即便对上人类骑士团，也跟收麦子也没什么区别，保准让他们全扑在冲锋的路上。
　　当然，这种跟加特林似的高强度的火力覆盖，对石魔的魔力消耗是巨大的。
　　等石魔们消耗完魔力，契约魂师便立刻上前，拧开【强化版生命药剂】的瓶盖，对着石魔的脑袋当头浇下。
　　药液顺着粗糙的体表流淌，大部分都浪费地流到了地上，散发出浓郁的生命气息，只有少部分被石魔缓慢吸收。
　　还好这种药剂的产量极高，根本不愁供应，浪费就浪费了，只要能快速补充石魔的魔力，让它们重新投入战斗就行。
　　这就是魔物部队的好处，比人类士兵要省心很多，连工资都不用发，简直就是农奴中的农奴，最能讨领主老爷欢心。
　　在李察的设想中，戚风军团的人数，暂时有一千主力军就差不多了，走精兵路线，其他都由魔物部队组成。
　　契约魂师的【一人成军】就能很好弥补战力数量的问题。
　　之所以要限定人数，主要是矿井的产能有限，若达到两千人，哪有这么多的魔法材料来武装，之前连海王星大剑都只能造两把可见一斑。
　　打造一名骑士绝对不是那么容易的，就算将来可以弄点现实中的魔法装备来武装，一时间也没那么多忠诚可信还具有强烈荣誉感的士兵给他打造。
　　当然，主力军不扩大，却可以增加城卫军数量，尤其是士兵们淘汰下来的装备，就能拿去武装城卫军，形成次一档的武装力量，所以城卫军的数量也可以达到一千人之数。
　　到时候再给他们也配备上独角兽，这几乎就是两千名骑士，跟北境集团军东征海角域的骑士数量持平了。
　　...
　　石魔们补充魔力的时候，就轮到李察带着队伍上场了，虽然速度会比石魔队伍慢一点，但阵仗一点都不比石魔的小。
　　苍穹雷爆根本不带停的，一时间，整个矿井电闪雷鸣，魔物的惨叫声此起彼伏。
　　他的雷电虽然还秒不掉高级魔物，但却附带了麻痹特效，能为其他人创造攻击机会。
　　有了上次的团战经验，女仆们后来加强了战斗配合，这次表现得十分亮眼。
　　尤其是赛莉娅和妮可，激活特殊技能【花朝慕】后，进入花意剑心状态，普通攻击的范围可以扩大三倍，银针舞动间，剑影如繁花绽放，何等的英姿飒爽。
　　戚风禁卫与独角兽融合，直接飞到半空，跟人形炮塔似的，隔空挥击就能砍出一道道血色光刃进行远程攻击。
　　偶尔会有【幽灵】贴脸，或是他们手痒了，三人一组，三把宽刃大剑同时劈砍，就能击杀一只高级魔物，猛的一塌糊涂！
　　采集队的农奴们躲在后方相对安全的区域，等队伍推进后便一窝蜂冲上来开凿矿石，拼命寻找通往下一层的楼梯口。
　　前所未有的效率！
　　这样的高强度推进，持续了整整三天，期间，队伍只是回到魔法森林休整过夜，靠着新成立的后勤队伍补给，连地面都没回。
　　第一天攻坚到第六十七层，第二天莽到第七十二层，第三天更是直接凿到了第七十九层，冰牢层的终点已然在望！
　　所有人都累的够呛，不仅仅是肉体上的，还有精神上的，但大家都很激动。
　　到了这一层，矿井里的温度渐渐回暖，空气中，已能隐隐嗅到一丝硫磺的气息，让整个攻坚队都爆发出震耳欲聋的欢呼！
第213章 新魔法技能
　　攻坚完第七十九层，采集队正在努力的开凿矿石，寻找下一层楼梯，趁着这个间隙，攻坚队都在休息。
　　李察被女仆们簇拥着坐在干净的羊绒地毯上，脑壳里像是塞进了一个被捅了老巢的马蜂窝，不仅嗡嗡作响，还隐隐作痛。
　　莉娜跪在他身后，手指轻轻按揉他那肿胀的太阳穴，妮可小心翼翼地用软布擦拭他额角的灰尘，赛莉娅捧着一杯加了蜂蜜的麦酒准备给他解渴。
　　唯有贝蒂，整个人四仰八叉地躺在羊绒地毯上，脑袋枕着李察的大腿，睡得昏天黑地，完全没有了平时静怡甜美的模样。
　　这是李察穿越过来后，第一次拼尽全力地连续作战，三天的高强度攻坚，早已耗光了他平日里的从容。
　　第一天还好，有贝蒂这个人形点歌台在，她那激昂的战意曲让整个攻坚队跟打了鸡血似的，杀的魔物嗷嗷乱叫。
　　可接下来两天就不行了。
　　他才发现原来高强度连续使用魔法，意识也得处于高度集中的状态。
　　时间一长，神经也会紧绷，这种精神上的疲惫远比肉体劳累更折磨人。
　　贝蒂也是如此，天籁歌姬需要不停唱歌和消耗魔力，所以也累瘫了。
　　他俩这种情况，就连生命使徒的生命之光也不起作用。
　　其他女仆的状态倒是比他们强不少，赛莉娅与妮可的花语剑姬是近战魔法职业。
　　魔力耗尽了还能近身搏杀，累是累，但主要是肌肉酸痛，睡一觉就能缓过来。
　　雪月的【红颜祸】属于“瞪眼杀”，大部分时间只需要在关键时刻瞪一眼就行，消耗不大。
　　玛莎的是最轻松的，生命使徒这个职业没有性别限定，军团里有二十位，所以她有着充足的休息间隙，始终精力充沛。
　　所有人当中，唯有戚风禁卫精力最旺盛，他们与独角兽融合，竟能还能继承神兽的精神力！
　　三天高强度战斗下来，依旧眼神锐利，活脱脱一群不知疲倦的人形牲口。
　　...
　　不过累归累，此次攻坚的收获却大得超乎想象，今天上午，李察在精神恍惚间随手挥出一道苍穹雷爆。
　　嘿！
　　那道水桶粗的雷电，竟然在半空中硬生生劈了个叉！
　　好家伙！
　　当时把李察惊得目瞪口呆，甚至下意识以为是不是自己走火入魔了。
　　可后来经过反复多次摸索和试验，他居然自行领悟了一个全新的战场雷系魔法！
　　──连锁闪电！
　　这个技能有意思啊！
　　虽然他已经会了一个大范围魔法冰狱风暴，但这技能在矿井里并不适合使用。
　　因为这里除了魔物之外，还有很多矿石，在魔法冰锥无差别攻击之下，会被砸的烂糟糟的。
　　那样就会失去游戏属性，最终只能通过非游戏手法采集，作现实之中。
　　但连锁闪电就没这顾虑了，它会自行感知范围内的魔物气息，精准锁定目标释放电击。
　　虽说威力尚不足以直接电死高级魔物，可跳跃的雷电会将那些藏在犄角旮旯里，试图偷袭的魔物电得蓝光直冒，就像黑暗里突然亮起的灯泡！
　　这恰好方便半空的戚风禁卫锁定目标，远程斩杀，省时省力又安全。
　　这也是队伍能在精神极度疲惫的情况下，第三天直接从七十二层莽到七十九层的关键原因。
　　李察一边享受莉娜的按摩，一边回味新技能的妙用，心里忍不住感慨，果然呐，不逼一下都不知道自己极限在哪。
　　不过他并非是第一个自行领悟衍生魔法的人，妮可才是。
　　自从她在前些日子摸索出用魔法凝聚花瓣的技巧后，就一发不可收拾。
　　现在她凝聚出的花瓣，不仅能当飞镖射出去，还能在命中目标后会引发剧烈的魔力爆炸，跟个榴弹炮似的。
　　李察给她这一手衍生魔法取了个名字，叫【拈花指】。
　　有趣的是，不管妮可怎么耐心教导，赛莉娅始终学不会这招，她凝聚出的魔法花瓣，软趴趴像片烂菜叶子。
　　气得妮可大呼她的脑子就跟胸部一样小。
　　人无完人呐！
　　这位拥有着恐怖超凡天赋的少女，在魔法领悟力上居然有着致命的短板。
　　就在李察胡思乱想、闭目养神的间隙，矿井深处突然传来采集队农奴兴奋的呐喊声。
　　“领主大人！找到通往下一层的楼梯了！第八十层的入口就在这里！”
　　一个采集队的农奴连滚带爬地跑过来，大声禀报。
　　李察精神一振，眸中的疲惫褪去大半，他小心翼翼挪动身子，将枕在自己大腿上熟睡的贝蒂轻轻抱起，平放在羊绒地毯中央。
　　“玛莎，苏珊，你们俩留在这里照看贝蒂，不要让任何人打扰她休息。”
　　“好的老爷。”
　　李察站起身，抬手示意队伍重新集结，虽然还很疲倦，但来都来了，肯定要看一眼才踏实。
　　戚风禁卫率先腾空而起，点亮光辉戒指，井然有序的朝下层洞口飞去。
　　收到安全的信号后，李察才带着女仆们缓缓而下，洞口处一股截然不同的气息扑面而来。
　　热！
　　伴随闷热的气流，一股臭鸡蛋似的硫磺味钻入鼻腔，这温度已然堪比盛夏正午的荒原。
　　不过李察很清楚，这不过是开胃菜，就像冰牢层越往下越冷，岩浆层只会越深入越热，没有超凡手段，根本无法久留。
　　...
　　环顾四周，深幽黑暗依旧是主旋律，但与冰牢层不同，这里的黑暗中，星星点点地闪烁着一些微弱的暗红光芒。
　　那应该就是岩浆层里才产出的【火晶】和【赤红石】了，与【泪晶】和【冰髓石】截然相反的战略物资。
　　“安置光源！”李察下令。
　　采集队迅速行动起来，几根暖白色灯柱很快竖立，比光辉戒指还大范围的光芒驱散了周遭黑暗，将附近的地形照得一清二楚。
　　这一层的地貌与平和层颇为相似，地面覆盖着红褐泥土，可四周岩壁却颇为奇特，像是岩浆凝固后形成的蜡状岩壁。
　　上面嵌着一个个拳头大小的矿石，正是李察心心念念的火晶与赤红石。
　　就在他准备让人去弄一块下来的时候，附近突然突然传来一声低沉而暴戾的低吼。
　　李察眼神一眯，抬手挥动，示意所有人进入战斗状态。
　　只见一个黑雾缭绕的人影，缓缓从黑暗中走出！
第214章 坏习惯得改
　　说是人影不太准备，那脑袋又宽又圆，像颗长歪的大号南瓜，硬生生杵在肩膀上，四肢修长却不成比例。
　　──暗影族！
　　李察还没来得及细看，对方突然咆哮一声，黑雾猛地暴涨，朝着人群扑来。
　　“警戒！”
　　莉娜一声低喝，女仆们瞬间举起各自武器，站在李察身前结成一排。
　　正当雪月眼眸微眯，准备施展【红颜祸】截停对方时，卡尔冷哼一声。
　　只见他身影一晃，融合独角兽带来的三倍灵敏度瞬间爆发，没有使用海王星大剑，燃烧着白色圣焱的拳头，毫无花哨地砸在那暗影族面门上！
　　砰！
　　一声沉闷得令人牙酸的骨肉撞击声响起，巨大的力量让它整个圆脑袋猛地向后一仰。
　　来得快，飞出去更快！
　　整个人重重砸在地上，溅起一片尘土，黑雾剧烈扭曲，仿佛被打懵了。
　　“还挺硬。”
　　卡尔甩了甩拳头，对方毕竟是高级超凡，这一拳虽然打得狠，但无法直接要了它的命。
　　那暗影族在地上挣扎着想要爬起，但它没机会了，四名戚风禁卫瞬间抵进，落地时正好分别按住暗影族的四肢。
　　独角兽融合后的巨力让它根本无法动弹，任凭它如何嘶吼，只能呈大字型被牢牢按在地上。
　　...
　　李察从人群中走上前，居高临下地打量着这奇特的生物。
　　“能说话么？”
　　回应他的只有一阵无意义的狂躁咆哮，眼中猩红的光点死死盯着李察，满是杀意与暴戾。
　　李察尝试着释放一丝温和的魔力，想要传递善意。
　　可对方像是受到了挑衅，挣扎得更凶了，四肢发力时竟让四名禁卫都微微晃动了一下。
　　李察叹了口气。
　　游戏里有个友好的暗影族，可以跟对方说话沟通并激活剧情，可设定里只有那一个会亲近人类，其他都不行。
　　可惜了。
　　能在岩浆层出没的至少都是高级超凡，甚至再往下都可能会出现星辉超凡。
　　若对方是智慧种族，在能交流沟通的情况下，收服成为戚风的附属族群自然最好，总比白白杀掉浪费强。
　　那双猩红的眼睛里只剩下纯粹的毁灭和疯狂，找不到一丝理性的光芒。
　　而契约魂师又还是只是中级超凡，就连尝试契约都做不到，既然如此，那就当魔物来对待吧！
　　“杀了。”
　　四把燃烧圣焱的宽刃大剑同时挥下，伴随着凄厉尖啸，暗影族的身体迅速消融化作一滩浓水，渗入泥土中。
　　一颗拳头大小，散发着黑雾的珠子留在原地，黑雾缭绕间，竟能扭曲周遭的光线，看起来诡异又奇特。
　　这是【虚空精华】。
　　这是相当罕见的魔法材料，是很多装备的主材料之一，有意思的是，这玩意可以通过现实手法做到量产！
　　在游戏里，先建造一个功能性建筑【池塘】，再把钓到的铱星渔获放进去饲养。
　　最后丢入虚空精华，就有几率让铱星鱼异变成虚空鱼，一条铱星鱼每四天能产出一个虚空精华。
　　以前之所以没建池塘，主要是嫌麻烦。
　　家门口就是骤雪河，鱼获很丰富，谁没事喜欢蹲在个小池子边上钓？
　　也就一些空军佬实在找不到野生钓点，或是怎么都钓不到鱼，才会去人工饲养的鱼塘，过过手瘾找找安慰。
　　让莉娜把【虚空精华】先收起来，又让采集队收集了一些矿石用于研究，李察便带着整个攻坚队返回地面。
　　岩浆层的环境比预想中更加恶劣，除了暗影族，还出现了其他新型的高级魔物。
　　现在人人疲惫，先回去休整一下，等第二代武装换装完毕，再继续攻坚也不迟。
　　...
　　士兵们还好，可以飞上去，采集队就不行了，为了早点把他们带回去，卡尔干脆让他们重新感受一下农奴的命运。
　　用麻绳把农奴分别绑好，再让士兵一人提溜两个带回去，被五花大绑的农奴挺兴奋的，居然还能笑得出来。
　　当众人走出矿井入口，重新见到久违的刺眼阳光，呼吸着荒原上干燥却自由的空气，所有人都有种恍如隔世的感觉。
　　还好这三天并没有出什么幺蛾子，李察松了口气，下令让众人原地解散，各自回去休息。
　　他自己则打横抱起还在熟睡的贝蒂，直接腾空而起，朝着领主府的方向疾飞而去，睡觉！
　　...
　　...
　　夏5月28日。
　　【宏伟建筑】加载进度49%。
　　再次醒来时，已经是第二天下午，李察伸了个懒腰，看着身边还在熟睡的贝蒂，怜惜的揉了揉她的头发。
　　他突然想起以前在蓝星上的牛马卷王生活，心中忍不住对自己一阵吐槽。
　　什么鬼，明明是来异世界当领主享福的，怎么又卷起来了，这个坏习惯得改。
　　刚洗漱完毕，就听到莉娜过来禀报，说首席大臣送来了这三天采集到的材料数据报表。
　　来的正好！
　　仅仅十分钟，原本一脸正经的温蒂，就被调戏的面红耳赤，捂着脸大叫着冲出领主府。
　　看着她落荒而逃的背影，李察哈哈大笑，翘起二郎腿，一脸悠哉得意的开始审视报表。
　　首先是矿井产出，由于冰牢层被凿穿，得到了一大批各式各样的材料，可以选择第二代武装的样板装了。
　　第一件是武器，中级白板武器宽刃大剑可以淘汰了，统统换成附带冰属性攻击的高级魔法武器【海王星大剑】。
　　再就是防具，依旧是中级白板的【钢制甲胄】，换成高级魔法防具【冰凌星铠】。
　　这铠甲可真是个好东西，除了防御比钢制甲胄提升一大截外，还附带一个缓速光环。
　　只要敌方的箭矢或单体魔法靠近穿戴者五米范围，就会被光环影响减速，给穿戴者留出更多闪避时机。
　　而且外形极其酷炫，银锭为主料，金锭为辅料，通体亮银色，护臂、肩甲、前胸还镶嵌着金色的繁杂符文。
　　最拉风的是，铠甲表面还持续不断地飘散出细碎晶莹的魔法冰霜花。
　　不仅视觉效果满分，还能有效抵抗高温，相当适配岩浆层里的环境。实用加颜值拉满。
　　靴子则从【铁板战靴】升级为【冻土战靴】，同样是高级魔法防具，附带两点免疫属性。
　　最后是首饰，每人新增加一枚【暴击戒指】。
　　这戒指功能还不错，攻击时有10%的几率触发暴击，伤害直接乘算翻倍。
第215章 最终完全体
　　游戏里可以拥有六个戒指装备栏，但装备一样的戒指，发挥的功能不会叠加。
　　然而，这10%的几率也很恐怖了。
　　按这个配置，戚风禁卫与独角兽融合后，触发暴击一刀，就算是穿着魔法防具的高级超凡，也能直接秒杀，即便是星辉超凡也有一战之力！
　　而且，别忘了独角兽战骑也是有【防具】的！
　　之前平和层的材料被用的七零八落，也就没有打造。
　　现在有了冰牢层的产出，李察打算给独角兽也整一套全身覆甲型的高级魔法防具【水晶马铠】。
　　这马铠是MOD里的坐骑配套装备，可以能完美贴合独角兽流线型的神骏身躯，让颜值直接飙升几个档次。
　　当戚风禁卫与武装后的独角兽融合时，也会继承【水晶马铠】的防御属性，相当于穿了两件高级魔法防具。
　　这才是戚风禁卫的最终形态！
　　在药剂增幅、双重装备、神兽属性、职业特性等乱七八糟的加持下，戚风禁卫别说同阶无敌，就是越阶也能吊打所有人！
　　这也是李察为什么不开放【首席法尊】职业的原因，等这帮猛男成长起来后，就是战场上最恐怖的死神！
　　...
　　戚风禁卫的二代制式武装规划妥当，接下来是暗影之刃与夺魂射手这类灵敏型职业的。
　　他们追求速度和突袭，重甲厚铠会拖累手脚，二代轻式武装必须在轻量化和特效上做文章。
　　首先是暗影之刃的武器，由原先的【蛇形匕首】替换成【冰晶匕首】。
　　这匕首以【泪晶】为主材，银锭锻造成型，刃身薄如蝉翼，还附带冰系穿刺效果。
　　【敏捷皮甲】则换成了【虚灵霜袍】，是【幽灵】掉落的【灵外质】为主材料打造的。
　　这件森白袍子摸起来轻飘飘的没什么重量，防御力确实比不上冰凌星铠。
　　但胜在轻便，还附带一个堪称神技的虚无特效。
　　受到攻击时，有20%的几率让穿戴者进入虚化状态，能完美躲避这次攻击，哪怕是魔法攻击也能免疫。
　　而靴子方面，【熟软皮靴】被【冷风皮靴】替代。
　　这靴子不仅保暖，还能轻微提升灵敏度，可以让暗影之刃的潜行和突袭速度再上一个台阶。
　　因为给独角兽打造水晶马铠耗光了不少珍稀材料，二代轻型制式武装就没增加戒指了。
　　依旧是【狂风戒指】和【光辉戒指】。
　　接下来，是夺魂射手的制式武器，【猎魔长弓】被【冰霜魔弓】取代。
　　作为魔法弓，它的特效相当实用，箭矢射出后会自动附上冰系魔法攻击。
　　射中敌人时不仅能造成物理伤害，还会触发霜爆，附带严寒负面效果。
　　要是射中要害，冰系魔法还能直接冻穿伤口，杀伤力翻倍。
　　...
　　法系职业也终于迎来了他们的专属武器【炽光法杖】。
　　这法杖以冰髓石为杖身，顶端镶嵌着一颗硕大的蓝宝石，能有效增幅魔法攻击力，主要配发给生命使徒和天籁歌姬。
　　到达岩浆层后，魔物的类型多了很多变化。
　　首先就是史莱姆的皮肤又从蓝色换成了红色，冰冻蝙蝠也套皮成了岩浆蝙蝠，等级都从中级涨到了高级。
　　而硬甲飞虫和岩石蟹，换成炎壳飞虫和熔岩蟹，再次华丽闪亮登场，可惜契约魂师等级偏低，无法契约。
　　再加上新出现的暗影狂徒和暗影萨满外，矿井里会陆续出现恶念类和亡灵类魔物。
　　就比如【咒鬼】和【怨灵】之类，这些魔物物理防御不强，却擅长精神攻击，还喜欢跟【幽灵】一样闪烁贴脸攻击。
　　而生命使徒的特殊技能【生命之威】，除了可以大范围震慑同级别魔物，对恶念类魔物还能造成十倍精神伤害。
　　天籁歌姬的【镇魂曲】同样如此，能直接秒杀同级别及以下的亡灵类魔物，就算是高于自身级别的亡灵魔物，也可以造成十倍精神伤害。
　　这俩技能是辅助职业仅有的攻击手段，且只对特定目标生效。
　　所以攻击强度才比较夸张，如今配上【炽光法杖】，能更有效克制这些特殊魔物。
　　...
　　重头戏自然是女仆们的二代装备，原先的中级白板装备【蜂腰轻甲】，升级成了高级魔法装备【雀翎轻甲】。
　　款式依旧延续了李察最喜欢的显身设计，贴合身形，能最大程度展现女仆们的曼妙身姿。
　　武器则从【银针】改为高级魔法武器【轻灵剑盾】，一把秀气的银色长剑，配一面巴掌大的小巧盾牌。
　　盾牌虽然小，却能激发光幕护盾，使用时会展开一面巨大的光盾抵挡攻击，有点类似李察的【法尊护盾】。
　　只不过持续时间和抗击能力会随着魔力消耗而减弱，刚好适合女仆们这种远程与近战兼顾的战斗方式。
　　从这次集体换装来看，相比中级装备，高级魔法装备都会附带各种各样的特效，戚风军团换个称呼叫魔法军团都合适。
　　最后，李察特意打造了两把现阶段能造出的最强武器。
　　──星辉级【黑暗剑】。
　　这长剑通体半透明，泛着淡淡的暗色暮气，挥动时会留下一道剑痕光影，视觉特效拉满。
　　攻击强度无需多言，星辉级的底子摆在那，最恐怖的是它附带的破魂特效。
　　一旦被剑锋击中，不仅肉体受伤，灵魂也会跟着遭创。
　　育婴堂里那四名疯癫了的女农奴，只是精神自我崩溃，至今都还无法治愈。
　　若是换成灵魂受创，李察完全想不到有什么能疗伤的法子，至少北境没有。
　　恐怕就算是星辉超凡，被击伤后也得落下终身隐患，只能说剑如其名，够黑暗的！
　　这武器主要是为了应对后续的【骷髅洞穴】。
　　那里全是鬼魂类魔物，破魂特效对它们能起到类似镇魂曲的精神攻击效果，堪称天敌。
　　唯一让李察有点遗憾的是，这剑是长剑款式，而非大剑。
　　戚风禁卫一身覆甲重铠，配上海王星大剑，就是站那不动都霸气侧漏，换成长剑总觉得少了点威慑力。
　　不过这倒刚好适合李察自己佩戴，【黑暗剑】配他身上的【冰丝法衣】，一暗一明，颜色和造型都相当协调。
　　老规矩，两把黑暗剑，领主和军团长一人一把。
　　卡尔拿到剑时，一脸兴奋得邀请领主大人明天继续带队下矿，再大战他个三天三夜！
　　...
　　滚！
第216章 扩招女仆吗
　　内城区中央广场。
　　换装完毕的戚风军团列成整齐的方阵。
　　冰凌星铠在日光下，折射亮银光泽，魔法凝聚的冰霜花在铠甲周身缭绕。
　　背负湛蓝海王星大剑，身下的独角兽高贵绝伦，四蹄圣焱熊熊燃烧。与铠甲的寒光交相辉映。
　　气氛庄严又肃穆，还带着点神圣气息的霸气一幕，让李察由衷的感到满足。
　　不少士兵的铠甲微微震颤，当然，绝不是因为冰凌星铠的寒冷效果，纯粹是过于激动，以至于在铠甲里不停打摆子。
　　要不是领主大人严令保持军姿肃静，一个两个能鬼哭狼嚎的嗷嗷叫唤。
　　大运蹲在一旁，圆溜溜的眼睛盯着军团看了半晌，突然冲着李察呜哇乱叫起来。
　　“怎么了宝？”
　　李察不明所以，翻身骑上脖颈想要安抚一下。
　　结果它自己先安分下来，对着军团翻了个白眼，头颅高高扬起打了个震天响的鼻哼。
　　呵！
　　李察笑了，拍拍它的脑门，开始默默估算戚风军团如今的综合战力。
　　以他对奔狼骑士团的知根知底的了解，如今的戚风禁卫配上全套二代魔法武装，让他有绝对的信心稳赢对方。
　　只是奔狼骑士团坐拥三百余名星辉超凡，真刀真枪硬拼，戚风军团难免要付出不小伤亡。
　　想要做到无伤碾压，还差那么一丢丢意思。
　　而那点意思，就是独角兽进阶为高级超凡，只要它们突破，戚风禁卫的整体战力又会迎来一次质的飞跃。
　　唯一遗憾的是，士兵们的饭量小到让人捉急。
　　按卡尔猜测，士兵们最快得两个月左右，才能踏入高级超凡，虽然这速度很夸张了，但李察依旧不太满意。
　　...
　　当然，军团在成长，李察也没落下，他的战斗技能肝到Lv.24，终于成功突破到了星辉战斗体！
　　战斗体的隐蔽性很足，不像超凡体那样能被其他超凡者近距离感知出来。
　　上次露西就只察觉到他突然成了中级魔法师，而对他的高级战斗体一无所知。
　　战斗体突破后，他的心脏再度泵响，不过当时雷电噼里啪啦的没人注意到。
　　心脏二次泵响，意味着星辉的进阶壁垒被打通了。
　　等他达到高级超凡后，只需要积攒足够的生命能量，就能直接晋升星辉魔法师！
　　...
　　心满意足地检阅完军团，李察他看向队伍最前方的卡尔道：
　　“尽量低调点，早去早回，我在领地等着你们。”
　　“遵命！”
　　卡尔的声音满是压抑不住的兴奋，右拳重重砸在左胸甲上。
　　随后一扯缰绳，独角兽原地转圈，朝着被挑选出的一百名士兵大吼：“出发！”
　　话音落下，他放下面甲，遮住面容，一马当先催动独角兽朝着城外疾驰而去！
　　八十名戚风禁卫与二十名夺魂射手，以及几名辅助职业者组成的队伍紧随其后。
　　身后飘散的冰花折射出细碎虹光，竟有种肃杀的美感。
　　李察望着他们远去的背影，眼里满是期待。
　　据最新消息，北境的大清洗已落幕，沿途所有城镇重新开放，补给点尽数恢复。
　　如今军团战力大涨，内城区的建设也即将收尾，所有条件都已成熟，是时候将士兵们那三千余名家属接来戚风了。
　　这批人口一旦抵达，便能充实领地根基，戚风领也将从一座简陋的据点，蜕变为一座真正合格的城镇！
　　至于光明教廷那边，依旧没听到有什么动作，估计是北境集团军的封锁线刚解除，消息传递较为迟滞。
　　李察之所以不去，是因为奔狼伯爵和大哥都不在领地，听说一个去了海角域，一个去了帝都。
　　既然他们不在，那士兵们自己亲自去迎接他们的家人，比他出马还有效。
　　安排完这件首要大事，李察才骑着大运朝领主府走去，接下来才是今天的重头戏。
　　...
　　...
　　领主府大厅。
　　三十多名年轻女孩列着整齐的队伍站在中央，见他进来，众人齐齐躬身行礼。
　　“领主大人日安！”
　　“嗯。”
　　莉婼尔站在队伍前排，脸蛋激动到红扑扑的。
　　看看周围的女孩们，虽然有人类也有雪兔，种族不一，但也有共同点。
　　那就是年轻、有点姿色、还都是未婚的处子！
　　她太熟悉这架势了！
　　上次领主挑选女仆就是这般阵仗，后来她和伊拉拉双双落选，只得了块熏肉和蛋糕。
　　难道领主要扩招女仆了！？
　　第一次被挑选时，她满心都是恐惧与迷茫，不知身为农奴会遭遇怎样的苛待。
　　可如今，她心底只剩下强烈的渴望！
　　若是能如愿以偿，成为领主大人的贴身女仆就好了...
　　想到这，莉婼尔满眼桃花，望着缓步从队伍前走过的帅气领主大人，心脏砰砰直跳。
　　...
　　李察的目光一一扫过所有年轻少女，自然也注意到了莉婼尔那几乎要燃烧起来的眼神。
　　这丫头经过这段时间油水大餐的滋养，原本清瘦的脸颊长出了些许婴儿肥，眉眼愈发娇俏，比初见时好看了不少。
　　不错不错。
　　他不动声色地继续打量着其他女孩，这些人类姑娘大多出自最早的一百名农奴，前段时间已攒够工分晋升成了自由民。
　　雪兔少女也是出自最早跟着雪月留下的那一批，如今也尽数获得自由民身份。
　　除此之外，还有几名出自戚风公民家庭的姑娘，就连卡尔的外甥女也在其中。
　　她先前在工匠部做事，因容貌出众被莉娜挑选了过来。
　　将所有女孩全都打量一遍，李察转身走到领主大位上坐下，笑着问道：
　　“虽然你们都有工作了，不过现在有一批特殊岗位需要安排，想问问你们，有没有谁愿意调动岗位的？这个岗位...”
　　他话都还没说完，大厅中的女孩们瞬间沸腾起来，一个个争先恐后地高举手臂。
　　“啊啊啊！大人，我愿意！”
　　“领主大人，选我！我想侍奉您左右！”
　　“我也想成为您的女仆！”
　　莉婼尔几乎是尖叫着第一个跳起来，双手举得老高，生怕李察看不见。
　　每个女孩都是一脸热切，仿佛那身象征着地位与高贵的女仆装已经在向她们招手。
第217章 Show time!
　　李察被这突如其来的热情浪潮冲得有点懵，赶紧抬起双手往下压了压。
　　“谁跟你们说是选女仆了？”
　　女孩们的呼喊声戛然而止，一个个愣在原地，满脸茫然地看着李察。
　　不是选女仆？
　　莉婼尔的手臂僵在半空，脸上的激动瞬间褪去，取而代之的是一头雾水。
　　李察看着她们懵圈的模样，清了清嗓子，高声道：
　　“这次不是选女仆，而是戚风堡准备组建一支唱跳女团，有没有愿意的？”
　　大厅里的空气瞬间凝固，三十多名女孩你看我我看你，完全不知所措。
　　唱歌跳舞的职业？
　　那不就是酒馆里供人取乐的吟游诗人，或是节庆时抛头露面的舞娘才做的营生吗？
　　领主大人把她们召集过来，就是为了让她们干这个？这和她们心里想的完全不一样啊！
　　她们心心念念的，是像莉娜和苏珊她们那样，穿上精致又漂亮的女仆裙，每天都有不限量的铱星作物食用。
　　在庄严的领主府里斟酒递水或清洁洒扫，安安稳稳地侍奉在领主左右。
　　尤其是昨天，不少人亲眼看见领主大人抱着贝蒂小姐在天空中飞回领主府，那般亲昵，是她们做梦都想拥有的。
　　可这个什么唱跳女团，听着就让人联想到某些职业，哪里有半分领主府女仆的体面？
　　好不容易才从农奴晋升为自由民，迎来了生命的新生，谁会乐意做这个呀？
　　女孩们脸上的神色可谓精彩纷呈，先前的热切尽数褪去，取而代之的是茫然、困惑，还有藏不住的失望。
　　卡尔的外甥女艾拉鼓起勇气往前站了一步，皱着眉头问道：
　　“领主大人，您说的唱跳女团究竟是做什么的，难道是要我们去酒馆或驿站里表演吗？”
　　如果真是这样，那她肯定不愿意，身为戚风公民，可以购买银星作物，时间久了可以踏入超凡，人生一片美好。
　　即便得不到领主的青睐，也能邂逅一个不差的男子，怎么都比去风月场所搔首弄姿强呀！
　　...
　　李察一眼就看穿了她们心里的顾虑，确实，在寰星大陆舞娘是个地位比较尴尬的职业。
　　低阶的舞娘和妓女其实没什么区别，通常在酒馆旅店挂单，靠卖弄姿色来讨生活。
　　就算是大剧院里精心培养的舞团，看似风光体面，被贵族宴请表演时，偶尔也难免被灌点牛奶才能回家。
　　若是敢拒绝，往后也别想在这一行立足，久而久之，大家就对这行业有了根深蒂固的偏见。
　　想要说服她们，首先就得把这些顾虑彻底打消。
　　李察轻笑一声，语气温和中带着点坚定。
　　“我说了，这是戚风堡专属的特殊岗位，自然会有领地的律法保护你们，就算是其他贵族也不能强迫你们做不愿做的事。”
　　他顿了顿，抛出了一个最实在的筹码：“除此之外，加入女团后每个月都可以免费领取十公斤金星蛋奶，考虑一下？”
　　...
　　十公斤的金星蛋奶！
　　还有领主亲自作保！
　　这话一出，女孩们紧绷的心弦明显松动了，有的沉默不语，有的交头接耳私下议论。
　　虽然迟疑消散了大半，可依旧有人拿不定主意，毕竟这是从未有过的新鲜事。
　　一旦选择了这条路，往后的人生便要朝着未知的方向而去，谁也不敢轻易赌一把。
　　艾拉咬下了嘴唇，深呼吸一口，对着李察深深躬身，面露难色。
　　“大人，多谢您的厚爱，只是我觉得在工匠部做事更踏实，实在抱歉。”
　　李察看着头颅低垂的少女，语气温和地点了点头。
　　“没关系，为了感谢你今日前来参与遴选，临走时去管家那领两瓶金星蓝莓酒，就算我的一点小心意。”
　　他不喜欢强迫少女的意志，况且戚风女团也不需要这么多人，既然她想退选，那就送点礼物表示感谢吧。
　　艾拉的眼睛猛地一亮，可心里又涌起几分复杂的情绪，脚步匆忙地退出大厅，仿佛生怕自己下一刻会后悔。
　　有了她带头，那几个出身公民家庭的姑娘也也纷纷效仿，带着歉意行礼告退，她们更珍惜现有的安稳。
　　莉婼尔看着她们逐渐离去的背影，心里反而感到一丝庆幸，人少了，自己的机会不就大了？
　　可她心里依旧藏着一个不小的疑问，怯生生地往前挪了一步，小声问道：
　　“老爷，我们这些人都不会唱歌跳舞，您为什么不直接从其他领地雇佣更专业的舞娘呢？”
　　从农奴一步步熬成自由民，莉婼尔对领主有着近乎盲目的信任与崇拜。
　　可她也清楚自己的斤两，唱歌跳舞这种需要本事的活，她实在没什么底气，生怕自己搞砸了，辜负了领主的信任。
　　李察闻言哈哈大笑，伸手轻轻敲了敲桌面。
　　“不会没关系，我可以通过魔法将舞蹈技法、音律诀窍全都印在你们的脑海里，一学便会。”
　　“而且，这支女团会冠以戚风之名，是我们领地的脸面，自然要由我信任的姑娘们来担任，外人哪里能行？”
　　天籁歌姬还好，只有一个镇魂曲能对亡灵魔物造成伤害。
　　魅惑舞姬就不行了，拥有极其隐秘的杀伤性，肯定要选这些跟着戚风领一起成长起来的女孩才更可靠。
　　军团那边，卡尔从女民兵里挑了四个意愿比较强的，现在都转了职，正式编入了戚风军团。
　　如今再组建一支专属女团，既能撑起戚风的文娱产业，又能培养一批隐秘战力，一举两得。
　　...
　　只有我信任的人...？
　　哎呀！
　　领主那张嘴跟抹了蜜似的，甜进了所有女孩的心里，那叫一个美呀！
　　尤其是莉婼尔，激动得差点哭出来，能让领主大人称之为“信任的人”，这比任何赏赐都要让她觉得荣耀！
　　她刚想开口应下，李察却先一步拍了拍手，朝着二楼楼梯口扬声喊道：“下来吧。”
　　听到命令，两抹倩影从二楼款款走下。
　　都是一身细碎闪光亮片的皮质短裙，装扮虽有些暴露，但既青春靓丽，又清凉时尚。
　　而大厅里的女孩们平日里穿的都是粗布麻衣，哪里见过这般漂亮的服饰，一时间都看呆了。
　　“给大家演示一下。”李察靠在椅背上，一脸惬意慵懒的打了个响指。
　　“遵命。”
　　贝蒂突然调皮地朝莉婼尔吐了吐舌头，似乎一点都不担心领主会因此惩罚她。
　　莉诺尔见到她这被领主宠爱到自信飞扬的神态，心里羡慕得不得了。
　　下一秒，贝蒂周身泛起淡绿色的魔力光环，恢弘大气的古典配乐凭空回荡在大厅之中！
　　没有任何乐器伴奏，却有着直击心灵的震撼，贝蒂张开嘴，嘹亮的女高音骤然响起。
　　与此同时，雪月翩翩起舞，身姿优雅端庄，开始演绎高贵的宫廷舞。
　　女孩们震惊了！
　　这跟她们想象的，酒馆里那些媚俗歌舞完全不同，这是属于上层社会的艺术！
　　就在她们沉浸在古典歌舞的震撼中时，背景音乐陡然一转，变得欢快灵动。
　　贝蒂的歌声也随之变得轻快明亮，李察忽然起身，伸手朝雪月做出了一个邀请的手势。
　　雪月嫣然一笑，将手放入李察的掌心，两人踏着节拍，跳起了默契十足的交际舞。
　　一曲舞毕，音乐再次变幻，变成了一种从未有人听过的朝快节奏律动！
　　雪月松开李察的手，走到大厅中央，整个人仿佛被注入了新的灵魂，踩着那极度洗脑的节拍，开始舞动。
　　修长的双腿在短裙下划出充满诱惑的线条，笑容灿烂而自信，整个人像一团燃烧的火焰，散发着灼热的光芒。
　　青春的律动同实质般，一波接一波地，狠狠冲击着所有女孩的心脏！
　　这站在所有人目光焦点中的自信舞蹈，就是领主大人口中的戚风女团...？
　　不用困在繁琐的劳作里，穿着漂亮的裙子，唱着动听的歌，跳着好看的舞蹈，被领主大人重视，被所有人羡慕。
　　这种人生...
　　似乎很精彩呀！
　　...
第218章 搬迁新家园
　　戚风女团正式成立了。
　　莉婼尔担任队长，李察选她的理由很简单，仅仅是眼熟，对她那张长了点肉、显得娇俏些的脸有点印象。
　　当然，也不是所有姑娘都愿意加入，其中八名雪兔少女最终选择放弃。
　　李察表示理解。
　　毕竟她们之前过的生活太过颠沛流离，还一直被人类惦记着，此刻实在没勇气站在众人面前唱歌跳舞。
　　哪怕有领主作保，也过不了她们心里那道坎。
　　询问了她们的意见后，李察大手一挥，直接把她们全都塞进了领主府担任普通女仆。
　　主要负责日常基础的清洁洗扫工作，让莉娜她们七名战斗女仆可以专注提升战斗技巧。
　　...
　　其实李察知道，也就这些年轻女孩的接受新事物比较快。
　　放在较为守旧传统的老古董贵族眼里，某些过于性感的现代舞和性感衣裙无疑是相当惊世骇俗，离经叛道的存在。
　　但那又如何？
　　老爷我喜欢就行了！
　　美的形式就该是多样化的，若是带着有色眼镜去审视，反而会错失许多美好。
　　更何况，戚风领民收入高得离谱，就算购买足额的生命食物，每月也还有大量结余。
　　不搞点新奇的文娱项目，怎么让他们心甘情愿把钱花出去，花完还得一脸满足的那种。
　　...
　　就在雪月带她们出去练习刚转职的技能时，李察的书房门被轻轻敲响。
　　温蒂施施然走了进来，对着李察躬身行礼：“领主大人，您传唤我？”
　　李察从桌面上拿起一份刚写好的名册递过去。
　　“喏，刚弄了个戚风女团，归戚风堡直接管理，你把资料登记起来。”
　　人归李察管，但承诺的金星作物得通过市政厅统一拨付，所以需要温蒂了解一下。
　　温蒂接过名册，好奇地扫了一眼，忍不住问道：“这个戚风女团不知是做什么的？”
　　她只听说领主挑选了一批年轻女孩，却不知具体用途。
　　李察呵呵一笑，像她大致讲解了一下女团的作用，不过总结起来就一句话：
　　唱歌跳舞，娱乐大众。
　　...
　　闻言，温蒂耷拉着眉眼，斜了一下李察，脸上写满“我就知道是这样”的表情。
　　李察拧着眉毛，伸出手掌轻轻挥动，挑衅式的瞪了回去，最后还露出一个邪邪的微笑。
　　看见这姿势，温蒂的脸蛋瞬间浮起一抹红晕，极其轻微的哼了一声，随后板着脸说道：
　　“内城区的石屋刚竣工，现在六十多户戚风公民准备搬迁，您要不要去看一下？”
　　李察稍稍一愣，收敛了玩闹的心思，问道：
　　“这么快，我记得小区的配套设施还没完善，涂料也没刷，家具也还没配齐呢。”
　　温蒂忍不住笑了。
　　“谁叫你提前把房子的号码牌分发下去的，他们等不及了，说是早点搬进去，可以早点布置装饰自己的家。”
　　李察也乐了。
　　“行吧，那就过去看看。”
　　...
　　两人很快出了领主府，往左边那片崭新的居民区走去。
　　六十多户人家，连一个百户规模的小区都填不满，但那股子兴奋劲，隔着老远就能感受到。
　　远远望去，一群人扛着大包小包，兴高采烈地朝着派发的石屋走去，一个个还大呼小叫的。
　　“哎哟！这地方！这采光！生命母神在上！比我以前住的通铺还亮堂！”
　　“天呐！老亨利说的没错，这些房子两边真有花圃！”
　　“瞧瞧这路宽的，居然有三米呢！以前在奔狼南大街拐角那，两人并排走都嫌挤！”
　　“这俩大木桶是干什么的？”
　　“听说是装垃圾的，可真新鲜呐！”
　　戚风领的居所，彻底颠覆了他们对“家”的认知。
　　其他领地的房子，为了多收点税，恨不得墙贴着墙建，白天进屋都乌漆嘛黑的。
　　再看看这里！
　　不仅是独门独栋的上下两层大石屋，前后左右都留足了空地，阳光能洒满半个屋子！
　　房子两侧预留的花圃里虽然还是一片光秃秃的泥土。
　　但从老亨利那听来的消息，领主大人将来要用魔法种上各式各样的鲜花。
　　那以后一开门岂不是能闻到迷人的花香？这还是平民能住的地方么，贵族老爷的花园别墅也不过如此吧！
　　虽然之前听老亨利吹嘘过，但亲眼所见带来的冲击力是无与伦比的。
　　震惊、狂喜、难以置信，种种情绪在每个人脸上交织，让他们不停研究未来的家园。
　　什么？
　　还要给外墙粉刷？
　　哎呀！不用农奴上手，把材料给我就行，我来！
　　哦...
　　家具还没开始卖呀？
　　里面都是空的。
　　没关系！
　　打地铺不就行了嘛！
　　哎，前面那块大空地是干什么用的，还要盖房子么？
　　哈！？
　　花...花园广场！？
　　有个老头知道小区中央有个小广场，还会弄点水池凉亭，再种植魔法树时，激动得差点当场晕厥过去。
　　所有公民也都像打了鸡血，亢奋得浑身打摆子。
　　当李察和温蒂的身影出现在小区入口时，这份狂热瞬间达到了顶点！
　　“是领主大人来了！”
　　“领主大人万岁！戚风领万岁！”
　　不知谁带头喊了一句，呼啦啦跪倒一片，激动的高呼声浪几乎要掀翻刚建好的屋顶！
　　李察笑着连连摆手。
　　“都起来吧，赶紧去拾掇自己的新家，以后日子长着呢！”
　　安抚了好一阵，人群这才依依不舍地起身，不敢过多打扰领主的行程，继续热火朝天地往各自的家里搬东西。
　　李察的目光在人群中扫过，突然看到了一个熟悉的身影，那是伊姆瘸腿的叔叔。
　　只见老头拄着拐杖，竟比旁边扛着箱子的年轻人走得还快，健步如飞地冲向一栋石屋。
　　...
　　见到这一幕，温蒂也是呵呵直乐，她转头对李察说道：
　　“这些房子这么漂亮，居住条件这么好，以后领地的税率要怎么定呀？”
　　李察早就想过这个问题，其他领地的税率特别繁杂，有按土地收的，有按房屋收的，还有按收入收的。
　　乱七八糟什么都有，既麻烦又容易滋生腐败，完全没有任何参考意义。
　　“我打算简化税率，就按人头来收，凡是年满十八岁的公民和自由民，每月固定交一次，具体交多少...”
　　说到这，他看向温蒂。
　　“让奥秘学院帮忙算算收多少比较合适，我个人倾向一人一枚银币。”
　　这个税金很夸张，放其他领地肯定会把人都吓跑，但戚风公民和自由民的收入高的离谱，完全能承担的起。
　　之所以定这么高，主要是针对自由民的，让他们别懒惰，住进来后得赶紧找工作。
　　否则长时间空闲下去，光是税金都能压垮他们，尤其是一家几口人那种。
　　这可是封建社会，让人太安逸可不行，要躺平也只能是老爷我一个人。
　　嗯...
　　还有莉娜她们也能躺平，但是得躺老爷身边...
第219章 戚风仆从军
　　两人沿着石板路，边走边聊税收的问题。
　　人头税只是针对领民的，商铺肯定不在此列，加之商税计算较为复杂，容易搞假账，无法一时敲定方案。
　　温蒂还在默默盘算，李察却已经像甩掉什么包袱似的，把这事儿抛到了脑后，带着温蒂溜达到了城北门外。
　　原本戚风公民居住的临时石屋已经空了出来，这里就留给那些晋升为自由民的农奴居住。
　　温蒂突然问道：“士兵那三千多名家属过来后，现在似乎没有那么多工作岗位来安排，要让他们也参与建设么？”
　　闻言，李察微微一笑，抬手指向远处的临时石屋。
　　“不用，等他们过来后，这里加建成工匠部驻地，到时候就要把流水线弄起来了。”
　　“你想想，虽然操作工匠设备很简单，把作物丢进去等几天就能产出，但那些瓶瓶罐罐，都需要人手搬运码放。”
　　他越说越来劲。
　　“还有，为了打响名头，我打算弄个工坊，给所有的瓶瓶罐罐二次加工，贴上戚风标签。”
　　“尤其是酒水果酱之类的奢侈品，最好给它包装一下，比如捆个漂亮绸带什么的，再加上仓库整理和搬运，工匠部至少能吃下大几百人。”
　　温蒂听着，眼前似乎已经浮现出一群女工在明亮工坊里忙碌的景象。
　　确实，领主的魔法造物几乎不用什么生产成本，就算二次加工包装，优势还是比别人强。
　　李察没停下，话锋一转又指向远处隐约可见的畜棚区。
　　“再说那边，畜棚现在只建造了几座，每天割点羊毛，养殖队暂时还能按需求应付。”
　　“不过羊毛可是战略物资，等以后人口大量增加，肯定得扩建畜棚加大产出。”
　　“一座畜棚两百只羊，每天割羊毛，怎么也得五个人吧，这还只是羊毛，要是再算上处理皮革和肉食的，照顾一座畜棚至少得十几人才够。”
　　温蒂恍然，她之前确实没想到过这方面，一来是之前领地人口较少，还没形成规模，也就看不出什么。
　　二是其他人养殖猪牛羊，可不像戚风这样拥有魔法加持，几天就能成熟产出。
　　她刚想点头称是，李察又抛出了下一个重磅。
　　“这些还都是次要的。”
　　李察双手交叉抱胸，语气满是期待。
　　“你别忘了即将组建的戚风商行，除了各地的商铺人手，还得组建很多支运输队，平时往返各地领地城邦送货。”
　　“每运一批几百万公斤的货物出去，得多少人手照料？而且运输队越多，需要的护卫也越多。”
　　“让禁卫军和城防军去护送肯定不太现实，那就再组建一支预备役参与护送任务，所以，未来还得组建第三档武装力量，暂定为戚风仆从军。”
　　“仆从军的人选也很多，就像亨利的那两个孩子，自己购买生命食物晋阶成超凡，但天赋又比较一般。”
　　“他们进不了城防军，也可以加入仆从军为戚风效力嘛，除了护送商队，也能在平时参与警戒巡逻的协防任务。”
　　...
　　“就像雪貂商行那样？”温蒂接过话题。
　　雪貂商行的运作模式基本就是李察说的这样，背后虽然有着雪鹿撑腰。
　　可平常运货，靠的也是自己商行的护卫，除非遇上大麻烦或特殊需求，才会请求家族出手。
　　“正是这个道理。”李察赞许地看了她一眼。
　　“戚风商行会随着商业版图扩张而壮大，将来若是能遍布整个帝国，别说三千家属，就是三万人也填不满这个窟窿！”
　　这还是李察第一次跟温蒂详细畅谈戚风的大方向。
　　他突然张开双臂，迎着荒原上吹来的微风，做了个拥抱未来的姿势。
　　“我的想法很简单，以商业为核心，把戚风的产品卖到全大陆的每一个角落去。”
　　“等戚风军团也成长起来，我就每天游山玩水，钓鱼遛狗，飞鹰跑马，带着我心仪的姑娘们过上挥金如土的日子！”
　　...
　　温蒂见到他这个姿势，突然想起他小时候在奔狼堡也发过类似的感慨。
　　只不过那会他说要寻找传说中的梦幻之城，结果就是惹得芙蕾雅笑个不停。
　　而现在，传说之地没找到，反而被他建起来了，也算是实现了曾经的伟大梦想。
　　温蒂本来想祝贺他，可听到他那一番跟奢靡领主没什么区别的追求时，小嘴微微一撇。
　　“咱们领主大人的志向，还真是与众不同呢！”
　　...
　　这话里有种淡淡的嫌弃感，李察摊开双手，一脸无辜又理直气壮地反问道：
　　“温蒂小姐，等我的目标实现后，就大把时间撩你了，你居然还不高兴了？嗯──？”
　　他刻意拖长了尾音，眼神促狭地盯着她。
　　这猝不及防的调戏，温蒂只觉得一股热气冲上了头顶，耳朵根都烧了起来。
　　“你...你！”
　　她看着他脸上那一本正经的不正经，羞得都说不利索。
　　这次她实在忍不住了，捏紧小拳头朝着李察捶了过去，想梆梆给他两下！
　　结果李察早有防备，反手在她那粉嫩脸蛋上轻轻捏了捏，触感柔软细腻。
　　得手后哈哈大笑，转身就跑！
　　温蒂提起裙摆，丝毫不顾形象地追了上去，什么端庄娴静的首席大臣，此刻就是个被惹毛了的小姑娘。
　　“别跑！”
　　李察跑得不快，故意让温蒂能追上，偶尔还回头做个鬼脸，惹得温蒂娇嗔不已。
　　两人在城外追逐嬉闹，空气中弥漫着一种久违的，属于少年少女的鲜活气息。
　　直到在远处看见两名骑着独角兽的戚风禁卫巡逻至此，两人才猛然回过神来。
　　两名士兵面面相觑，可惜看不见面甲里面的表情，也不问安，径直调头朝远方狂奔而去。
　　李察瞬间刹住脚步，脸上的嬉笑一秒收敛，变回了那个威严沉稳的领主。
　　温蒂也猛地停下，手忙脚乱地整理着跑乱的头发和衣裙，脸颊红得能滴出血来。
　　一个领主，一个首席大臣，在下属面前总得注意形象，不能再像小时候那样肆意打闹了。
　　“都怪你...”
　　她小声嘟囔了一句。
　　李察摸摸鼻子，没有反驳，一副若无其事，我什么都不知道，什么都没做的模样。
　　“走吧，去奥秘学院的试验田看看。”
　　他率先打破尴尬，朝着不远处的田野走去，这才发现走着走着都到菲力克这里来了。
第220章 史莱姆监牢
　　奥秘学院的试验田被划分成了数十块小田圃，每块田圃前都插着一块小木牌。
　　上面用炭笔写着发酵物的主要种类、配比和施用时间。
　　田里的秧苗长得参差不齐，有的郁郁葱葱明显高出一截，有的则显得蔫头耷脑。
　　由于内城区房屋刚刚落成，学院的学者们今天都忙着搬家，菲力克并不在。
　　只有两名年轻的学者学徒，正蹲在地头，往几个敞口的陶罐里添加一些黑乎乎的糊状物，并用木棍搅拌着。
　　空气中弥漫着一股混合了泥土与腐殖质，和某种发酵后酸馊的复杂气味。
　　“领主大人！”两名学者见到李察，连忙放下手中的工具，躬身行礼。
　　“嗯。”李察摆了摆手，目光落在田边几十个大木桶上。
　　“这是在弄什么？”温蒂好奇发问，忘记了刚才的尴尬。
　　李察走近几步，捂着鼻子往里面瞅了一眼说道：
　　“肥料，还有生长激素，我上次跟他们提过一些想法，看来他们很认真的在弄。”
　　自从上次他讲解过肥料的相关知识后，就制作了一批【肥料】和【生长激素】送过来。
　　除了单独施到普通田圃里，还要求学者们拆开一部分，跟其他有机质进行混合。
　　然后按各种比例发酵，最终再施到田里，查看哪个混合比例的效果最好。
　　系统里的【肥料】分三级：初级、高级、顶级。
　　效果描述分别是：“小幅度提高”、“大幅度提高”、“巨幅度提高”土壤品质和作物高品质产出率。
　　配方也层层递进：初级只要两份【树液】，高级的需要四份【树液】，加任意一条带有游戏属性的渔获，顶级的则要一百份【树液】加一条银星渔获！
　　以前他嫌麻烦，尤其是顶级肥料，得自己去钓鱼，初级的效果又鸡肋，所以没怎么上心。
　　【生长激素】也类似，初级和高级的就不论了，顶级的需要松焦油、橡树树脂各一份，外加二十份【骨头碎片】。
　　前面两个还好说，【重型树液采集器】能源源不断产出。
　　至于骨头碎片，在游戏里只有【骷髅洞穴】才产出，所以李察也没怎么在意过。
　　直到后来才发现，【畜棚】里养的猪牛羊，由养殖队宰杀后，它们的骨头也有游戏属性。
　　这意味着，只要原料供应跟得上，无论是【顶级肥料】还是【顶级生长激素】，理论上都能在现实里无限量产！
　　如果这些系统出品的东西，真能对普通的、非游戏属性的农田产生哪怕十分之一的效果，那意义就太重大了。
　　戚风是用不上，但可以弄个肥料厂专卖给霜冻、雪鹿和雪狐他们三家，等他们尝到比新农耕技术还要厉害的甜头。
　　若是形成依赖性，那时...
　　呵！
　　即便是盟友关系，李察也想确保戚风处在绝对主导地位。
　　提供生命作物的购买渠道，再加上这种调和肥料，不怕拿捏不了他们。
　　万一，咱只是说万一，要是哪天跟霜沫开战，说不定能让他们三家转个立场，戚风的朋友不多，能留一个算一个。
　　...
　　李察看着插着各种小木牌的试验田很期待它们到底会发生什么变化。
　　“试验得怎么样了？”
　　听到领主问话，其中一名学徒连忙递上试验手册。
　　“回大人，您提供的肥料和生长激素单独施用效果还行，比单纯有机发酵物要好一点，具有较高的适用性。”
　　“跟有机发酵物混合施用，效果会出现一些变化，麦苗会比蔬菜苗更加弱势，但麦苗的生长速度会比一般情况要稍微快点。”
　　“目前来看，在秧苗阶段，您提供的肥料和激素跟发酵物混合施用是最好的，但还需要测试不同配比，以及生长周期和成熟期的效果对比。”
　　“对了，您交给院长的药草种子还没有种植，院长说试验出最完美的配比后再种。”
　　听完汇报，李察摇摇头，将试验手册还了回去。
　　“告诉菲力克，把那些药草种子当成试验品也一起种下去，别怕浪费，后面我会购买一大批给你们慢慢试验。”
　　“遵命，大人！”两名学者应道，眼里闪烁着兴奋的光芒，能参与这样划时代的试验，对他们来说是莫大的荣耀。
　　...
　　温蒂很好奇，追问了不少关于肥料的事情，李察笑着讲解，结果两人在试验田边聊了许久，从农业聊到商业，又聊到军事。
　　不知不觉间，太阳已西斜，金色的余晖将天空染成了温暖的橘红色。
　　李察伸了个懒腰，骨节发出轻微的脆响，今天这趟试验田之行也算有所收获。
　　肥料和激素的效果虽然仍未可知，但至少验证了可行性，往后有的是时间慢慢打磨配比。
　　他转头看向还在琢磨试验手册的温蒂，“晚上陪我用餐吧，我让人去极冰海那边空运了一批海鲜回来。”
　　“这次抓的多，吃法上可以好好整点花样了，清蒸龙虾、爆炒螃蟹、炸虾、蒜蓉扇贝，味道非常美味，你肯定没尝过。”
　　昨天让伊姆带着几个禁卫，骑着独角兽去了趟乱石林，在那布置上百个蟹笼，这会儿估计已经往回赶了。
　　温蒂从未吃过海产，听李察说得诱人，不由得咽了咽口水，脸上露出期待的神色。
　　“好呀，我想喝点蜂蜜酒。”
　　“没问题。”
　　两人正说着，远处传来一阵急促马蹄声，尘土飞扬中，一名戚风禁卫疾驰而来。
　　“领主大人！安东尼军士长传讯，史莱姆监牢出事了！有民兵重伤！”
　　李察脸上的笑意瞬间僵住，心头咯噔一下。
　　“我先回去看看。”
　　来不及多解释，扭头对温蒂丢下一句话，腾空而起，如同离弦之箭般朝着城南方向急速飞去。
　　前两天刚凿穿冰牢层，终于发现两座铱矿块，用煅烧出的铱锭和火晶打造了【史莱姆监牢】和【史莱姆压蛋器】。
　　孵化出的都是最低阶的绿色初级史莱姆，杀伤力有限，民兵队即将改组城防军，于是让他们用来实战训练。
　　可旁边应该有禁卫全程协助看管和保护，怎么会出事呢？
第221章 神赐之乐土
　　史莱姆监牢位于城南外，占地面积近五百平方。
　　只是材料不太够，所以只打造了一座，等将来再扩它个几十座出来慢慢刷战斗经验。
　　由于使用了铱锭这种顶级材料打造，墙体表面通体泛紫，也不知石砖是什么材料，远远望去透着一股森然之气。
　　李察抵达时，监牢外已经围了不少人，安东尼面色凝重地站在门口。
　　地上躺着一名男民兵，脸色惨白如纸，双手捂着腹部，虽然皮甲上穿个了大洞，但裸露的皮肤已完好无损。
　　一名使命使徒刚收起泛着白光的手掌，【生命之光】的余韵还在民兵身上萦绕。
　　而在安东尼身后，一名女民兵失魂落魄的跪倒在地，乌黑长发遮住了大半张脸颊。
　　──凯瑟琳娜。
　　她身上的皮甲沾满了污泥和淡绿色的黏液，不过看样子，人似乎没有受伤。
　　“领主大人！”安东尼见李察到来，连忙上前行礼，语气带着几分自责：“是我监管不力，让民兵出了意外。”
　　李察摆了摆手，目光落在地上的刚被治愈好的民兵和跪着的凯瑟琳娜身上，沉声道：
　　“说说，到底怎么回事？”
　　安东尼不敢耽搁，开始汇报。
　　原来是今天轮到凯瑟琳娜和那个男民兵一组进行实战训练，负责教导她们的训练官去解手。
　　临走前，训练官特意嘱咐他们退出监牢，等他回来再说。
　　可两人刚退出来没多久，监牢里的孵化槽就新孵出了一只绿色史莱姆。
　　凯瑟琳娜似乎想证明一下，自己就算没有踏入超凡，也有能力单独击杀一只超凡魔物，以此让军团刮目相看。
　　于是她自己跑了进去，另一个男民兵不放心，怕她出事，就跟着一起进去。
　　凯瑟琳娜确实很厉害，用当初士兵们淘汰的精锻长刀，与史莱姆交战也不落下风。
　　只可惜她高估了自己，没有生命能量，对初级超凡魔物造成的伤害极其有限。
　　男民兵劝她别逞强，让她赶紧出来，结果这时监牢又孵化出一只新的史莱姆，而位置还恰好堵在大门口。
　　两只史莱姆前后夹击，结果可想而知，男民兵被一只史莱姆撞断半扇肋骨，多处内脏破裂。
　　要不是那名负责训练的禁卫回来得早，斩杀了怪物，两人估计都得死在里面。
　　最后，安东尼板着脸补充道：
　　“凯瑟琳娜违反多条军令，擅自行动，还致使战友重伤，甚至险些致死，按军规要抽三十鞭子，再逐出军队。”
　　李察没有立刻表态，而是缓步走到凯瑟琳娜面前，居高临下地看着她。
　　“抬起头来。”
　　凯瑟琳娜的身体猛地一颤，艰难得抬起头。
　　脸上满是泪痕，原本明亮的眼睛此刻黯淡无光，带着浓浓的自责与悔恨。
　　李察看着她这副模样，深深吸了口气，却压不住那翻涌的失望与怅然。
　　“为什么？我给你的机会，就是这么让你浪费的？”
　　凯瑟琳娜的嘴唇哆嗦着，睁开泪眼，哽咽开口，声音沙哑。
　　“大人...我...”
　　“我只是想证明自己，然后早点加入军团，为您效力...”
　　她无时无刻都想成为一名真正的战士，荣耀戚风，守护领主，回报这片让她重获新生的土地，这几乎成了她的执念。
　　李察的语气陡然拔高，带着一丝怒意：“你把军队当成什么了？是不是觉得晋升为自由民，就可以肆意妄为，不听军令了？”
　　他向前逼近一步，无形的压迫感让凯瑟琳娜的身体不由自主地后缩。
　　“军队讲究的是纪律协作，你以为单凭一腔热血就能打仗？这跟那些无组织无纪律的流氓土匪有什么区别！？”
　　“上次的事情，军团长一直在为你求情，说你意志坚定，是一块上好的士兵料子，可你就是这么做的？”
　　说到这，他从凯瑟琳娜身上挪开目光，克制住心中愠怒，轻声说道：
　　“你太让我失望了，从现在开始，你被逐出民兵队，好好反省一下自己的过错吧。”
　　听到“逐出民兵队”，凯瑟琳娜像是被最后一根稻草压垮，发出一声短促凄厉的哀鸣。
　　可她什么都说不出来，只能蜷缩在地，凄厉的哭声如同受伤野兽般呜咽。
　　...
　　李察心中虽然有不忍，但军规就是军规，犯了错就得挨着，否则人心散了，还谈什么未来？
　　“执行军规！”
　　得到领主明确批示，两名禁卫迅速上前，一左一右抓住凯瑟琳娜的手臂，将她从地上硬生生架了起来。
　　安东尼则抽出马鞭，走到她身后三步处站定。
　　这一刻，凯瑟琳娜仿佛被抽走了灵魂，身体僵硬地站着，眼神空洞得可怕。
　　啪──！
　　清脆的马鞭声响起，背上的皮甲瞬间被抽裂，一道深红血痕迅速肿胀显现出来，鲜血慢慢渗出。
　　生理上的疼痛让她身体陡然一颤，可脸上却死灰般的盯着前方地面，眼泪像断了线的珠子般不断滑落。
　　李察不忍再看，摇了摇头转身朝着领主府的方向走去。
　　临走时朝那名生命使徒递了个眼色，对方点点头，明白了领主的意思。
　　还好问题不算太严重，先开革出去，等以后仆从军成立，再让她戴罪立功，慢慢爬起来吧。
　　他相信她的忠诚，这也是他能一再给她机会的原因，只是性子太急，需要好好打磨一番。
　　...
　　夜色如墨。
　　李察什么胃口都没了，与温蒂吃了顿沉默的晚餐，便独自一人坐在书房里沉思。
　　笃笃笃。
　　敲门声响起，莉娜来报，安东尼有急事求见。
　　“大人，凯瑟琳娜受完刑就待在房间不出来，连晚餐都没吃，我刚刚给她送饭...”
　　说到这，他有些难以置信，语气焦急道：
　　“可我过去时，发现她居然不见了，只留下了这封信！”
　　李察一愣。
　　什么叫不见了？
　　他快速接过，并打开折叠的信封，歪歪扭扭的字迹上，满是模糊的泪斑。
　　“李察领主与世间诸神在上：
　　我，凯瑟琳娜，曾是泥泞里任人践踏的农奴。
　　是您将我从地狱中拯救，给予我新生、尊严、自由、希望。
　　我本该以卑微渺小之躯，为您奉献骨血、灵魂、余生、信仰。
　　可我这个污秽的罪人，却因愚蠢的虚荣和鲁莽，亲手葬送了您恩赐的信任与荣光。
　　我不配再仰望您的身影，不配再被称作您的子民，更不配再立足这片名为戚风的神赐乐土之上。
　　恳求李察领主与世间诸神的怜悯，让我自逐于神土之外的混沌罪壤。
　　若遇死亡绝境，便以血肉偿还罪孽，若能侥幸苟活，便为戚风礼赞颂歌。
　　以我堕回地狱的灵魂起誓，向星辉与月光献上最虔诚的祈祷，请世间诸神庇佑李察大人。
　　佑您长寿安康，光芒万丈，愿戚风永世繁荣，福运绵长。
　　──罪人凯瑟琳娜。”
　　...
　　看完信，李察久久不语。
　　那字里行间浸透的绝望、自我厌弃和近乎狂信徒般的忠诚，形成一种令人窒息的矛盾。
　　他仿佛能看到倔强的姑娘，一边无声地恸哭，一边咬破自己的手指或嘴唇，用血和泪写下这封诀别信。
　　她不是在辩解，而是在用最残酷的方式审判自己，将自己彻底放逐。
　　他心中五味杂陈，有怒其不争的余火，也有对她极端想法的不解和震惊。
　　...
　　安东尼小心翼翼地问道：
　　“大人，凯瑟琳娜应该刚离开没多久，估计还在黑松林，要不要我带些人去把她找回来？”
　　李察沉默许久，缓缓摇头。
　　“不用，既然她想走，那就让她走吧，通知所有暗哨，若是发现她的踪迹，不得阻拦。”
　　“可是大人...”
　　“这是命令！”
　　...
　　等安东尼离开后，书房里再次只剩李察一人。
　　他走到窗前，身形微动，无声地飘出窗外，最终悬停在领主府上空。
　　视线穿透沉沉夜幕，投向无边无际的黑松林。
　　他知道戚风在发展壮大的过程中，总会有人来，也会有人走，可他万万没想到，第一个离开的会是以这种方式。
　　唉...
　　为什么要如此极端呢...？
　　一声悠长的叹息，消散在无尽的夜风中。
　　但愿外面残酷的世界能教会你怎么好好的活着，而不仅仅只是自我赎罪。
第222章 教廷新动向
　　夏5月31日。
　　【宏伟建筑】加载进度70%。
　　几天后。
　　晴好天气让内城区的花圃开得愈发绚烂，中央广场的魔法树也抽出了新枝。
　　领主府大厅。
　　李察坐在领主大位上，大厅中央，站着五名身着黑色劲装的暗影之刃。
　　“听着。”李察目光一一扫过以凯文为首的五人：“自身安全永远摆在首位，剩下的，才是搜集情报。”
　　“若是遇到危及性命的突然状况，无需犹豫，立刻舍弃任务返回戚风，明白了吗？”
　　“遵命！”五人胸膛一挺，吼声震得大厅里嗡嗡响。
　　李察满意的点点头。
　　此前的情报来源全靠奥斯卡传递，消息不仅滞后没有时效性，覆盖面也窄。
　　他打算外派一些人手出去，进驻其他领地组建自己的情报网。
　　尤其是帝都，那可是帝国的心脏，可他连那里刮的什么风都不知道，这像话吗？
　　那里不仅有各方势力博弈，帝国各种大事都在那里酝酿，必须好好了解一下。
　　再者，霜沫领作为大公领，是北境最核心的势力，也得尽量知悉那边的情况。
　　当然，组建情报网可不是那么容易的，人生地不熟的，若没有关系人脉，跟瞎子没什么区别。
　　酒馆和旅店这类鱼龙混杂的地方，顶多能打探到捕奴队、土匪劫掠、流民动向这类上不得台面的小道消息。
　　真正关乎贵族圈层、势力博弈的核心情报，只能靠慢慢渗透和经营。
　　就像雪貂商行，跟各个领地有交易往来，才会得知底层民众接触不到的信息。
　　按李察的意思，用金币腐蚀城堡里的佣人、厨娘、马夫，或是拉拢预备役里的小军官，都是最稳妥的法子。
　　金钱不行，还有生命食物嘛！
　　他之前多送了几瓶金星蜂蜜出去，便让霜冻玫瑰都心疼不已，可想而知，这些东西对底层仆从的杀伤力有多大。
　　说白了，他这套手段，和光明教廷腐蚀奢靡贵族的路子没什么本质区别。
　　管他呢，好用就行！
　　...
　　就在李察思考之际，凯文突然举起手，那张精瘦的脸上带着点困惑。
　　“您刚才说除了重要军情，还要留意有趣的情报，这个有趣是指摸清那些贵族老爷们的喜好么？喜欢啥酒？养啥宠物？还是...”他做了个“你懂的”表情。
　　李察笑了。
　　按照常规思路，凯文的想法没毛病，知道某些贵族的喜好，将来跟他们也能更好的打交道。
　　但是...
　　“我没那闲工夫去琢磨他们喜欢干嘛，所谓有趣的情报，是指那些能让我开心的所见所闻，即便是乡野发生的趣事也行。”
　　说到这，他也来兴致，身体微微前倾，笑道：
　　“当然，若是贵族圈子里闹出的风流韵事，比如某贵族夫人与骑士私通，引得丈夫拔剑决斗，这类八卦也是没问题的。”
　　这个世界没有网络，没有五花八门的娱乐消遣，整天要处理领地政务，思考发展方向，日子未免太过枯燥。
　　所以这个情报网络，也能弄一份简易的娱乐花边周报，靠着各地的趣事打发闲暇时光，也算是苦中作乐了。
　　这番话让原本肃穆的大厅氛围轻松不少，凯文等人也忍不住咧嘴一笑，紧绷的神情松弛下来。
　　他们原以为领主口中的“有趣情报”是何等隐秘要务，没想到竟是这般家长里短的八卦趣事。
　　...
　　“好了。”李察收敛笑意，恢复了领主的沉稳，“此前下发的军团后勤资金，我会让伊姆从中划转一部分给你们。”
　　“拿着这笔钱，去雇佣你们觉得可靠的人手，需要抛头露面就让他们出面，你们务必藏好自己。”
　　“记住，还是那句话，自身安全为上，实在跑不掉的时候，该灭口就灭口。”
　　“凯文，由你来担任情报组组长，并负责帝都情报，其余四人分驻霜沫和各大领地，每周至少传回一次情报。”
　　“遵命！”
　　...
　　人一走，大厅里顿时安静了下来，只剩下窗外隐约传来的鸟鸣与犬吠。
　　李察拿起桌上的羊皮简报，慵懒的靠在长椅上。
　　这是露西派人送来的，上面记载着光明教廷最新动向，也是他打算组建情报网的原因之一。
　　首先就是关于查尔斯的，那家伙应该回到了光明教廷总部，可等待他的不是嘉奖，而是教廷总部的公开宣判。
　　教廷宣称查尔斯背叛了光明信仰，已丧失所有光明神力，剥夺其大神官之职，令光明裁判所将其列为异端，全境通缉抓捕。
　　李察只觉得荒谬至极。
　　神官丧失信仰后确实会失去神力，可那老碳头是什么人，孤身在贫瘠之地散播光明和医术，这份虔诚根本毋庸置疑。
　　结果他拼尽全力保住了大批神官，回去后却丧失了信仰？
　　啧啧！
　　...
　　第二条消息。
　　教廷公开对外宣告，此前星辰帝国北境遭冥河孽神信徒入侵，玷污光明。
　　在海角域偷袭北境集团军致使数百神官与一位大神官陨落，皆是邪教徒的恶行！
　　教廷还假惺惺地表示，感谢奔狼与霜沫清缴境内邪教徒，为死去的光明神官复仇。
　　虽然是第二次观看，但李察看到这简报还是啼笑皆非。
　　明明是被帝国阴了一把，却硬生生说成是邪教徒干的，这操作简直无耻到清新脱俗！
　　...
　　受蓝星影响，李察骨子里对宗教肯定是没好感的，但也没有一棍子打翻所有人。
　　在蓝星时，他就遇到过真正的苦行高僧，他们信仰极度纯粹，生活也清贫到了极点。
　　他们坚信世间的苦难都是有限的，他们多承受一点，众生就少承受一点。
　　但搞笑的是，某些寺庙还得收费才能进...
　　这寰星大陆的光明教廷更是有过之而无不及，能把一位圣耀级的虔诚大神官逼到丧失信仰，里面的污秽可想而知。
　　这也进一步证明了这个世界根本没有所谓的光明女神，至少李察绝对不信。
　　而第三条消息。
　　简报明确记载，光明教廷总部已秘密撤出星辰帝都。
　　等其他人察觉时，那座矗立在帝都中心数百年的宏伟教堂，早已经人去楼空，只剩一座空荡荡的建筑...
　　这个消息很有意思。
　　帝国皇室一直对光明教廷心存忌惮，常年派遣密探监视教廷总部的一举一动。
　　可如今教廷主力竟在皇室眼皮底下悄无声息地撤离，足见其隐藏的实力与谋划，远比所有人预想的还要深。
　　不过李察觉得，他们这样搞来搞去，无非就是在某个地方积蓄力量憋大招，最终跟三大帝国开战罢了。
　　皇室对此还没什么表态。
　　...
　　管他呢...
　　李察随手将简报丢回桌上，起身离开领主府。
　　只要今年别打起来就行...
第223章 新客人来访
　　正常而言，一座城镇人来人往才是常态。
　　甚至说越是热闹，越能代表这座城镇的繁华度。
　　李察肯定希望戚风领能够车水马龙，只可惜由于极其偏僻的地理位置，导致戚风拢共才来过两批半客人。
　　是的。
　　两批半！
　　第一批到访的，还待在粪坑底部发酵腐烂，第二批是两次路过的查尔斯，所以应该算一批半。
　　而今天，终于出现了新面孔。
　　多稀罕呐！
　　以至于领主为了给他们一个好印象，打算亲自出面招待这批远道而来的客人。
　　...
　　“你们是来找死的么？”
　　好客的主人皱着眉头，在城东门外来回踱步，上下打量眼前的八十多名半兽人。
　　这些家伙的个头普遍比人类壮实一圈，皮肤是粗糙的暗绿色，獠牙从厚嘴唇下呲出来，身上裹着脏兮兮的的兽皮。
　　此刻，他们全都耷拉着脑袋跪在地上，大气都不敢喘，更别说抬头与李察对视。
　　因为他们的周围，有一百多名骑着独角兽的人类士兵，全都手持湛蓝大剑，居高临下指着他们的咽喉。
　　那一身恐怖铠甲逸散着魔法雪花，以及超凡气息的压迫感，让这些常年挣扎在温饱线上的半兽人腿肚子都在打颤。
　　这些绿屁股突然出现在黑松林东边边缘，被警戒的士兵发现，统统抓了起来。
　　见无人搭话，李察抬脚把他们带来的篮筐踢翻，没好气的道：
　　“怎么，这是打算先劫掠我的领地，抢完了再用这些破筐子把战利品装回去？”
　　人类和半兽人的恩怨，那可是能追溯到星辰帝国成立之前的。
　　最早的时候，这些绿皮玩意儿栖息在北境腹地，趁着人类内部战乱不断，没少袭扰边疆，烧杀抢掠无恶不作。
　　后来帝国局势稳定，皇室联合霜沫，硬生生把他们赶到了贫瘠的海角域苟延残喘。
　　可就算这样，这些年他们也没消停过，时不时就溜过界，在北境东边薅一把就跑，跟烦人的鬣狗似的。
　　李察是真没想到，戚风居然也有被半兽人“光顾”的一天，新鲜是真新鲜，膈应也是真膈应。
　　...
　　领头的半兽人是中级超凡，看起来最年轻健壮，肌肉虬结，可此刻却像只被驯服的野兽，他声音带着几分颤抖道：
　　“尊贵的人类领主，我们瓦格部落，现在是你们帝国的子民，没有做坏事。”
　　他声音越说越低，带着点卑微的哀求。
　　“瓦格部落只是想进黑松林里采点吃的带回去，让老人和孩子活命，能不能放过瓦格？”
　　半兽人的大部落势力较强，没食物了就敢明目张胆地袭扰人类领地。
　　可瓦格部落只是个小部落，只能像老鼠一样，偶尔偷偷摸摸进来打点猎物，挖点能吃的根茎，摘点野果。
　　只是没想到，今年黑松林外面居然平地就起了一座这么吓人的石头城。
　　还有这么多骑着神兽、穿着魔法铠甲的骑士，早知道这样，借他们十个胆子也不敢来啊！
　　...
　　李察嘴角抽搐了一下。
　　他实在想不通，皇室到底是抽了什么风，居然会接纳半兽人成为子民？
　　就算弄个二等子民，或者编外流民的身份也比这个强吧！？
　　他摇了摇头道：
　　“帝国的子民也得守帝国的规矩！这片黑松林是有主之地，你们未经许可私自开采，就是违反了帝国律法，懂吗？”
　　“我就算现在宰了你们，再把你们的把尸体挂到林子里，帝国也不会多说一个字。”
　　这话其实有点耍无赖了。
　　黑松林是霜沫的财产，但李察说得那叫一个理直气壮，仿佛这片林子天生就是他的。
　　反正这群土包子半兽人也不可能知道内情。
　　果然，这话一出，如同晴天霹雳，所有半兽人脸上都是死灰般的绝望。
　　好几个女半兽人甚至偷偷抹起了眼泪，发出压抑的呜咽声。
　　...
　　李察冷眼看着他们抹眼泪，心里毫无波澜。
　　戚风距离黑松林太近了，这片松林是领地天然的屏障，若是任由这些绿屁股在里面胡乱捣腾。
　　不仅会打乱整个防御体系，还可能对领地产生威胁，甚至引来更大的半兽人部落也说不准。
　　这种事必须从根源上阻止，直接斩断他们伸过来的手。
　　不过在此之前...
　　李察盯着领头的半兽人，语气放缓了几分，问道：
　　“我问你，知不知道霜冻大公跟你们海角域的那些大部落做了什么交易，居然能让帝国接纳你们成为子民？”
　　他虽然对帝国的政策不太感兴趣，但他实在好奇为什么帝国要接纳他们，这里面难道有什么新闻大瓜不成？
　　领头的那个半兽人茫然地摇了摇头，脸上满是困惑。
　　“尊贵的人类领主，我们不知道，部落里的长老只说星辰帝国下了命令，让我们成为子民，还说霜沫领主和奔狼领主明年会支援大批粮食到海角域。”
　　这回答更加莫名其妙了！
　　按照分封制，海角域应该会被拆分成无数小块，再分封给开拓贵族，让他们去开垦经营。
　　在这种情况下，霜冻和奔狼两家要支援大批粮食给半兽人，简直不合常理！
　　他突然想起来，大哥如今并不在北境，而是去了海角域，而奔狼伯爵也去了帝都，难道跟这事情有关？
　　算了。
　　李察现在懒得去想与戚风无关的事情，眼下这群绿皮玩意儿怎么处理才是关键。
　　他想了想，右手缓缓抬起...
　　...
　　只是刚要有所表示时，一道不合时宜的咕噜声响起。
　　声音是从领头半兽人的肚子里传出来的，在寂静的城门外格外清晰。
　　抬起的手掌骤然僵住。
　　这可不是饿了一两顿能发出来的动静，而是那种长期处于饥饿边缘，肠胃在空磨的哀鸣。
　　突然，李察脑海里电光石火般闪过一个念头！
　　他缓缓放下手，开口问道：
　　“你们部落有多少人？离黑松林大概有多远？又是怎么一路摸过来的？”
　　半兽人挠了挠满是污垢的后脖颈，神色迟疑，似乎在掂量说实话会不会引来更可怕的后果。
　　直至感受到人类领主愈发冰冷的目光，才慌忙指着戚风荒原东边的连绵群山，结结巴巴回道：
　　“在那！瓦格部落一共五百多名瓦格，翻过五座山，再徒步走三天，就能到达部落。”
　　半兽人的耐力远超人类，他们三天的脚程，换成普通人类至少要走六天。
　　可若是独角兽，一天之内就能抵达，这个距离让李察的眼神瞬间亮了几分。
第224章 完美的农奴
　　李察心中微动，朝着领头半兽人微微一笑。
　　“绿皮肤，报上你的名字。”
　　半兽人有些茫然，不过还是卑微弓着身子应道：“尊贵的人类领主，我叫瓦石头，是部落的狩猎队长。”
　　李察轻轻嗯了声，没回头，只是朝身后勾了勾手指，侍立在他侧后方的伊姆立刻上前。
　　低声交谈一番后，不多时，伊姆领着十辆满载粮食的牛车缓缓驶来。
　　李察伸手从袋子里抄起满满一大把圆润饱满的小麦粒，缓步走到瓦石头面前。
　　“接着。”
　　瓦石头不明所以，却依旧乖乖伸出粗糙大掌。
　　李察手掌微松，金黄麦粒簌簌落下，在他脏兮兮的掌心里堆成一小堆。
　　瓦石头整个人都僵住了！
　　他看着掌中的小麦，眼睛瞬间瞪得滚圆，浑身控制不住地颤抖起来！
　　粮食！
　　是真正的粮食！
　　海角域虽然也能种植粮食，但好地方都被大部落占了去，留给小部落的土地几乎寸草不长。
　　所以才需要他们不停的外出觅食，而这些小麦，比他们在黑松林里，能找到的浆果和瘦弱野兔珍贵百倍千倍！
　　在场其他半兽人同样看得目瞪口呆，绿油油的脸庞因为激动和难以置信而发颤。
　　...
　　李察看着他们这副模样，微微一笑道：
　　“瓦石头，我想雇佣你们瓦格部落为我工作，酬劳就是小麦，你觉得如何？”
　　瓦石头从震惊反应过来，听到领主这番话，想也不想，捧着小麦直接跪下，一脸狂喜！
　　“愿意！只要尊贵的领主让瓦格能吃饱，瓦格愿意效忠您，永远做您的追随者！”
　　其他半兽人纷纷效仿，齐刷刷跪倒一片，对着李察磕头不止，嘴里不断念叨着感激的话语。
　　在海角域的贫瘠土地上，活下去就是最大的奢望。
　　大部落不仅可以凭着实力入侵人类领土，还能依附大贵族求得生机，而他们小部落，却连依附的资格都没有。
　　如今有人类领主愿意给他们粮食，别说做事，就算是卖命，他们也心甘情愿！
　　不料...李察摆了摆手，直接拒绝了他们。
　　“我不需要你们的效忠，我们之间只是单纯的雇佣关系，我给你们提供粮食，你们为我工作，懂了吗？”
　　接受半兽人的效忠？
　　别闹。
　　那意味着，戚风得像养雪兔族那样，负担起他们整个部落的生老病死、安全庇护，他可没那个闲心当半兽人的保姆。
　　更关键的是，帝国刚承认了半兽人的子民身份，法理上他们是星辰的自由民。
　　等将来海角域大分封，若是瓦格部落所在土地被分封给某个开拓贵族，那这群向他效忠的半兽人到底算谁的属民？
　　这不妥妥给自己埋雷吗？给雪兔族救了一次火，他实在不想再发生类似的事情。
　　不过之所以改变主意，是因为听到了那声饥饿的肠鸣，瞬间点亮了他脑子里一个之前就琢磨过的念头。
　　──打通商道！
　　此前他一直在研究，等海角域大分封正式开启，要修建一条戚风到海角域的商道，把北境之北和海角域之北连接起来。
　　只是这条商道要穿越连绵的群山，勘察路基、开辟道路工程量极大。
　　岩石蟹虽然能辅助修路，却只有一百多只，领地内还有几个大工程等着它们。
　　从戚风到霜冻开一条路出来都得半个月，更何况还是戚风到海角域的，根本抽调不出来开凿这么长的一条商道。
　　再者，岩石蟹外出作业，契约魂师必须随行，还要组建专门运输队保障后勤，繁琐至极。
　　可现在眼前不就摆着一支现成的，熟悉地形的，而且所求极其低廉的“工程队”吗？
　　他们要的仅仅是填饱肚子，这对戚风来说简直不值一提。
　　呵！
　　这不就是领主老爷最喜欢的农奴吗？还是用完就能随时解雇的农奴，毫无负担！
　　再说了，只要源源不断地给瓦格部落供粮，就等于捏住了他们的命脉。
　　既能让他们老实干活，又能彻底杜绝他们再踏入黑松林一步，这买卖怎么看怎么划算。
　　...
　　瓦石头见领主拒绝了效忠，脸上写满失落，在部落的观念里，献上忠诚是最高级的依附关系，可现在...
　　他低头看着掌心中的小麦，又看了看牛车上成堆的麻袋，那点失落瞬间被巨大的满足感冲的一干二净！
　　效忠与否不重要，能拿到粮食让瓦格们吃饱才是头等大事！
　　他连忙站起身，腰杆都挺直了些，急切地问道：
　　“尊贵的领主，那需要瓦格为您做什么工作，只要能做到的，瓦格们绝无二话！”
　　李察背着手，目光越过跪了一地的绿皮，投向戚风荒原东面尽头那片连绵的险峻群山。
　　“我要你们修路，从戚风荒原一路向东穿过那些山，一直通到你们海角域的路，一条能让大车跑起来的商道！”
　　瓦石头愣了愣，转身与身后的几名半兽人凑到一起，低声而激烈地交流起来。
　　他们时而朝着群山的方向比划几下，时而指着牛车上的麦子，各自脸上混杂着兴奋、担忧和巨大的期待。
　　最终，瓦石头点了下头，转回来，对着李察用力捶了下自己的胸膛。
　　“瓦格干！领主大人！瓦格部落接了这活！一定把路修得又大又直！”
　　...
　　李察微微一笑，接下来就是敲定细节了，他给出了工程报价：
　　部落里每一个瓦格，无论男女老少每天一公斤小麦，这个量跟戚风农奴的配额一模一样。
　　但半兽人胃口较大，一名成年半兽人每天至少要吃三公斤纯粮食才能饱腹。
　　李察当然知道，但他是故意这么报的，毕竟他们部落里还有老人和孩子，并非所有人都能参与修路工作。
　　把粮食按人头领回去，他们自己内部调配，老人小孩减半，壮年劳力多分一些不就行了嘛！
　　即便吃不饱，也能彻底摆脱饥一顿饱一顿的困境，再也不用冒着生命危险闯入人类领地觅食。
　　当然，这只不过是正常的压价手段，见瓦石头最终同意，李察才抛出诱人的大饼。
　　“每隔一段时间我会派人检查进度，若是能让我满意，每个月我会额外奖励一批粮食，份额由你们的表现决定，最少都是五百公斤起步，还有牛肉哦！”
　　额外粮食？
　　还是牛肉！
　　这话一出，半兽人们瞬间爆发阵阵欢呼！
　　每多一公斤粮食，意味着他们能吃得更饱，能给部落的孩子攒下一些救命粮！
　　瓦石头激动得浑身发抖，再次跪倒在地：“尊贵的领主！瓦格部落一定拼尽全力，绝不辜负您的期望！”
　　...
　　...
　　望着半兽人离去的背影，李察又朝身后勾了勾手指。
　　“伊姆，安排一下，让人在高空监视他们，确定他们返回海角域后，记下部落的位置再回来。”
　　“遵命。”
第225章 死亡蔓延中
　　北境中部黑熊领。
　　五月末的麦子开始灌浆，在烈日的烘烤下，风一吹，能闻到淡淡的草本香。
　　可现在吹进鼻子里的，是另一股味道。
　　──尸臭。
　　这令人反胃的气味，混着某种腐烂酸腐，浓郁得呛人。
　　卡尔站在黑熊领城门外，扭头看去，只见麦田边上密密麻麻插满了会腐烂流脓的“稻草人”。
　　尸体早肿得不成形了，皮肉鼓起一个个半透明的脓泡，苍蝇黑压压地围着嗡嗡乱飞。
　　风一刮，那股味儿就扑过来。
　　卡尔嫌弃的皱起眉毛，他掏出随身携带的亚麻毛巾，紧紧捂住口鼻。
　　在戚风待久了，似乎也沾染上了领主的某些毛病，开始闻不惯这些味道了。
　　城门口的一队士兵歪歪斜斜靠着墙，眼神涣散，连盔甲都穿得松松垮垮。
　　卡尔摇了摇头，将一把铜币撒过去，随后带着两名戚风禁卫跨过城门。
　　城里也乱糟糟的。
　　路边的水沟里飘着黑乎乎的秽物，苍蝇成群结队，尸臭味混着粪水味特别辣眼。
　　卡尔翻了个白眼，加快脚步穿过街道，直奔城中最大的几家粮食店和面包铺。
　　找了家粮食店，要求店主装二十车小麦运到城外三公里处的荒原营地，从奔狼接来的数千士兵家属都安置在那。
　　很快。
　　粮食陆陆续续运到。
　　卡尔清点完，把尾款结清，总共一金八十银。
　　粮店老板捧着那枚金币，手都在抖，他把金币贴到嘴唇上，嘬嘬嘬地亲了好几口，像在亲吻情人的脸颊。
　　交付完粮食，粮店老板坐在空了的牛车上往城里赶，还美滋滋地哼着小调。
　　可哼着哼着，他忽然感觉头很晕，眼前的世界晃了一下，他还以为是太累了。
　　可紧接着，喉咙里一阵痒，他忍不住咳嗽起来。
　　噗！
　　一大口腐臭黑血喷出，他惊恐的发现，一道黑色的蛇纹正从他手腕处浮现。
　　像活的一样，缓慢沿着手臂往上爬，所过之处，皮肤泛起诡异的青黑色！
　　“不！不！该死的！居然是黑蛇瘟！”
　　店主惊恐地尖叫起来，双手疯狂地抓挠撕扯自己的皮肤，想要把那条游走的黑蛇抓出来。
　　可蛇纹仿佛长在肉里一般，无论他怎么抓挠，都无济于事，反而把皮肤抓得鲜血淋漓。
　　剧烈的痛苦让他几乎失去了理智，他跳下牛车，跌跌撞撞地朝着黑熊城的方向冲去，脑子里只有一个念头。
　　──找光明神官！
　　...
　　可惜他刚跑出去没几步，脚下一崴，重重摔在地上，怀中的金币袋子也摔了出去。
　　“是金币！还有银币！”
　　附近有几个路过的行人，眼睛瞬间亮了起来，他们看不见摔倒的店主，眼里只有那枚金光璀璨的金币。
　　其中一人咽了口唾沫，快步冲过去一把抓起金币，又在银币堆里抓了几把，转身就跑。
　　“你！”
　　其他人愣了一秒，随即像饿狼一样扑了上去。
　　推搡，争抢，咒骂。
　　店主挣扎着想要爬起来护住自己的钱财，可一口乌黑脓血又喷了出来，溅到他们身上...
　　...
　　仅仅几个小时，黑熊城里的咳嗽声此起彼伏，原本还算热闹的街头，此刻一片狼藉。
　　铁匠铺，刚刚还能抡大锤的壮汉瘫在火炉边，使劲抓挠自己的脖子。
　　酒馆，老板趴在柜台上，颤抖着想去拿酒给自己灌一口，却碰倒了油灯。
　　街上，抱着孩子的妇人跪在地上，希望有人救救她的孩子，可回应她的，同样痛苦的呻吟。
　　以往发生这种情况该怎么办？
　　当然是找光明教堂。
　　仁慈的神官会撒播光明，一个治愈术就能治好这种疾病。
　　可现在的教堂只剩下一片焦黑的废墟，别说光明神官了，就连光明信徒都被插在麦田边当稻草人腐烂中。
　　诸神在上！
　　没有了仁慈的神官，现在该又怎么办？
　　“炼金师！城东有家商行卖炼金药剂！祛毒药剂一定能治好这该死的瘟疫！”
　　绝望中，有人喊了一嗓子，大家才想起来，城东那家大商行会售卖炼金药剂，说不定就有治疗黑蛇瘟的良药。
　　人们燃起希望，拖着病体，纷纷涌向城中唯一一家售卖炼金药剂的大商行。
　　...
　　商行管事站在门口，看着黑压压涌来的人群，脸都白了，还好有十几名商行护卫在前面顶着。
　　“祛毒药剂价格五十枚银币一瓶！先到先得！”
　　怕归怕，但生意可不能落下。
　　五十枚银币！？
　　人群炸了。
　　“你这是抢钱！”
　　“就是倾家荡产也不够啊！”
　　“我孩子快死了！行行好，卖便宜点吧！”
　　看着亲人痛苦挣扎的模样，绝望的人们再也忍不住了，不知是谁先冲了上去。
　　“抢啊！为了家人，拼了！”
　　一瞬间，愤怒的人潮如同决堤的洪水，冲破了摇摇欲坠的护卫组成的人墙。
　　货架被推倒，人们疯狂地搜寻着祛毒药剂，为了一瓶药剂，甚至不惜大打出手。
　　最终找到几十瓶，还在混乱的抢夺中被打碎了大半，没剩下多少完好的。
　　拿到药剂的人想都不想就一口灌下，却被愤怒的人群撕碎，尸体东一块西一块。
　　...
　　现在该怎么办？
　　“去领主府！”
　　“对啊！去找领主！城堡里有魔法师！有炼金师！领主一定有办法！”
　　绝望的人潮再次转向，不断冲向黑熊堡。
　　只是，领主未至，箭雨先到。
　　城墙上站满士兵，弓箭手张弓搭箭，冰冷的箭头对准下方，几十名打算越过界的自由民像被收割的麦子。
　　鲜血染红了地面，人们惊恐后退，不敢再往前半步，脸上刚升起的希冀彻底被绝望取代。
　　这时，城墙头上出现了一个人影，一身华贵紫色绒袍，正是黑熊领主。
　　他皱着眉，看着下面那群不停咳血的大批自由民，脸上写满了嫌恶。
　　“该死的贱民！瘟疫缠身还敢跑到我的城堡前？赶紧滚！再敢靠近一步，统统杀了！”
　　“领主大人！求求您救救我们吧！我的孩子才三岁啊！”人们跪在地上，不停地磕头，额头磕得鲜血直流。
　　黑熊领主不耐烦的挥挥手，示意弓箭手继续放箭。
　　救你们？
　　想多了。
　　前来乞求活路的人们，拖着病躯四散而逃，一时间，整座城镇宛若人间炼狱。
　　...
　　现在又该怎么办...？
　　哦...
　　出城！
　　去其他领地，说不定还有生的希望！
第226章 这就是现实
　　夏6月5日。
　　【宏伟建筑】加载进度83%。
　　算算时间，距离卡尔带队去奔狼领接人已有段时间。
　　满心期待的李察没等到他们回归，却等来情报组回传的消息。
　　一种名为黑蛇瘟的疫病，迅速在北境数十个领地蔓延开，每天都有大批自由民死亡。
　　瘟疫？
　　李察在蓝星曾经经历过两次大规模疫情，一次是小时候，一次是穿越前。
　　那遭遇想想都惆怅。
　　更何况是这宛如中世纪的寰星大陆，连抽水马桶都没有，粪水就随意泼在街上或水沟里。
　　最要命的是，这世界的瘟疫还粘着点魔法味儿。
　　低魔环境让病菌更加猛烈，普通人染上基本等死，不过好在对超凡者影响微乎其微。
　　所以戚风不担心，绝大部分公民都已经陆续踏入初级超凡，也就农奴需要注意一下。
　　这时候，戚风的偏僻地理位置总算是发挥作用了，其他领地自由民逃疫也不会跑这里来。
　　虽然以这个时代的卫生水平发生瘟疫并不奇怪，但会不会太巧了点？
　　就在帝国把北境的光明势力清剿一空的时候？
　　情报组回传的消息，帝都安然无恙，其他东西南三大疆域也毫无动静，偏偏只在北境肆虐。
　　想起光明教廷此前揽功诿过的无耻做派，李察有理由怀疑是他们干的。
　　不管是报复，还是彰显自己的存在感，这帽子他们戴着都特别合适。
　　不过这不是他该去考虑的，他还有更重要的事情去做，接到消息后，他便第一时间带着一队士兵来到霜冻。
　　是的。
　　霜冻城也发生瘟疫了。
　　这座北境重镇，此刻笼在死寂恐慌里，城墙上不再是预备役，而是全副武装的霜冻骑士。
　　主干道上，偶尔出现的居民身上缠满诡异黑蛇纹，有些人在低声哭泣，有些人已经麻木了，眼神空洞地望着前方。
　　这种钝刀子割肉的毁灭，比刀光剑影更让人窒息。
　　黑蛇瘟的恐怖，在此刻展露无遗，正如情报所言，这场瘟疫感染率虽仅有四成，致死率却是百分之百。
　　每个人的体质不一样，有的刚沾上就死，有的能撑一月。
　　可无论撑多久，没有救治手段就只能被黑蛇纹吞噬，最终化作发黑腐尸，受尽折磨。
　　...
　　李察压下心头不适，跟着一名霜冻骑士的指引穿过城区，径直来到那处上次被他炸得烂糟糟的训练场。
　　场中央挤满了人，男女老少都有，粗略一看，至少有一千多人。
　　场地边缘有座高台，露西被数十名霜冻骑士簇拥着，一身银白骑装。
　　往日明艳动人的霜冻玫瑰，眼下满是憔悴，眼底血丝密布，显然连日操劳未曾合眼。
　　她身边还有个穿华贵长袍的老者，手握亮金色法杖。
　　老者闭着眼睛，嘴唇开合，法杖发出柔和白光，随着吟唱，高台上空渐渐浮现出一个巨大的六芒星法阵。
　　法阵缓缓旋转，散发出澎湃的魔力波动，即便隔着老远，李察也能感觉到那股力量。
　　这就是战争魔法师，动静大的跟黑夜里的火炬一样。
　　下一秒。
　　一尊巨大的黄金圣杯虚影在训练场上空显现，而后缓缓倾斜，荧光清灵之水从天而降，如细雨洒向下方民众。
　　──战争魔法・圣灵庇佑！
　　神奇的一幕发生了，那些感染者身上的黑蛇纹开始蠕动变淡，最后化作一缕黑雾消散开。
　　原本奄奄一息的人们茫然地摸了摸自己的脸和脖子，然后爆发出激动的欢呼！！
　　这是战争魔法师独有的治愈类魔法，范围大，见效快，除了水系之外，气系也有一种魔法可以祛除瘟疫。
　　教廷的光明系治愈魔法确实很强，但在流传了数千年的传统魔法面前，却做不到独一无二，这也是为什么没有全民信教的原因。
　　...
　　见场中上千民众已无大碍，露西缓缓走到高台边缘，抬手压下喧嚣，清亮嗓音传遍全场。
　　“你们的父兄子弟都在为霜冻效忠守土，霜冻必将倾尽所有，保护你们渡过这场天灾浩劫！”
　　一番感慨激昂的话语，让训练场中的民众感动得泪流满面，纷纷朝高台跪拜。
　　“感谢霜冻愿意拯救我们！”
　　“露西小姐万岁！”
　　“霜冻万岁！我们终于得救了！”
　　露西站在高台上，微笑着接受欢呼，等人群被士兵引导离开，换下一批感染者进来时，李察才走上高台。
　　露西看见他，眼睛都亮了，她微笑着快步走过来，很自然地张开手臂。
　　“我的狼，你来了。”
　　两人简单拥抱，松开后，李察很是心疼的打量她的脸蛋。
　　“我的玫瑰，多久没睡了？”
　　露西微微一笑，只是笑容里写满疲惫。
　　“三天吧？记不太清楚了。”
　　李察扭头看向她旁边的那位老法师，他正盘腿坐在地上，面前摊开一块绒布，上面摆着几种魔法材料。
　　泛着七彩光的珍珠，半透明的水晶，还有几块雕刻着符文的金属片。
　　...
　　“这个圣灵庇佑，一次能救多少人？”
　　听到李察的询问，露西叹了口气道：“高级魔法师的魔法范围有限，给一千人祛除疫病已经是极限了。”
　　“而且代价很大，施展一次就得消耗价值两金币的魔法材料，所以只能优先治疗士兵们的家属和农奴。”
　　超凡士兵不怕瘟疫，可也得照顾他们的家人来巩固军心，保证霜冻的存续。
　　农奴则是领主的财产，如果任由他们死亡，领地的上百万亩农田谁来耕种？
　　而施展圣灵庇佑所需一整套稀有魔法材料，用一点就少一点，在瘟疫爆发的当下，用完可就买不到了。
　　也就是说...
　　自由民可能要被抛弃。
　　...
　　很残酷，但这就是现实。
　　别说寰星大陆了，就是在蓝星上，也不是每个国家都会倾尽全力救自家国民的。
　　每个人的体质不一样，感染来感染去，最终总会慢慢产生病毒抗体，那天灾不就熬过去了？
　　寰星大陆上也是如此，光明教廷没诞生之前，无数次瘟疫都是这么熬过来的。
　　贵族老爷都是超凡者，不用担心自己出问题，在面对天灾浩劫之时，就得优先考虑怎么才能更好的存活下去。
　　...
　　不过...
　　“需要帮忙吗？”
　　李察正为此而来。
第227章 高昂的药剂
　　听到李察说要帮忙，露西明显一愣。
　　她抬起那双疲惫却依然明亮的眼睛，直直看向他，问道：“你手里有施展圣灵庇佑所需的全套魔法材料么？”
　　只要有足够的材料，霜冻堡就能救下更多的人。
　　可惜...
　　“没有。”
　　李察很干脆的摇头：“这场瘟疫来得那么急，谁没事囤那些玩意儿？”
　　说完，他朝台下挥挥手。
　　一名戚风士兵抱着个木箱走上高台，放在两人脚边。
　　箱子打开，里面整整齐齐码着一百瓶药剂，暗绿色药液在阳光下泛着微光。
　　“祛毒药剂我倒是有，带了一百瓶过来。”
　　李察轻轻踢了踢箱子：“本打算给你应急用的，不过既然霜冻有水系战争魔法师...”
　　说着，他瞥了眼那位还在整理魔法材料的魔法师，笑道：“看来是多余了。”
　　露西蹲下身，拿起一瓶凑到眼前仔细看了看，她能感觉到这些药剂的品质比市面上的还要高。
　　站在个人角度看，祛毒药剂无疑是对抗瘟疫的至宝。
　　平时一瓶能卖五银币，如今因黑蛇瘟肆虐，市价早已暴涨到几十枚银币。
　　即便如此，有钱也未必能买到一瓶。
　　包括原材料也是，那些平日里不起眼的月光苔、银叶根，一夜之间全成了宝贝。
　　市面上流通的那点存货，早被各家领主和商行抢光了。
　　可站在领主的角度，祛毒药剂的作用微乎其微，整座城镇加上农奴有二十多万人口。
　　一人一瓶？
　　这可能么？
　　露西把药剂轻轻放回箱子，慢慢站起身。
　　“李察，谢谢你，不过祛毒药剂现在实在太珍贵了，属于战略物资，我不能白白接受，我按市价买下吧。”
　　在北境各大领主自顾不暇、甚至弃民于不顾的时候，李察还能送来一百瓶祛毒药剂。
　　这份情谊远比金币和魔法材料更加珍贵，也让她感动不已。
　　上次他说售卖技术赚的钱都投入到了建设中，还打造了岩甲地龙那一身昂贵的魔法战甲。
　　所以，她觉得自己必须有所表示，而不是只索取不付出。
　　认识李察这么久，霜冻已经赚到七千多枚金币，可万万不能小气了。
　　...
　　李察呵呵一笑，没推辞也没客套，就那么点点头，坦然接受了这份提议。
　　一来是实在不想扯皮，二是这批祛毒药剂的炼制成本，远比露西想象的还要高昂。
　　安东尼的妻子转职了【炼金术师】，她领悟的配方里就有【祛毒药剂】。
　　可系统配方跟寰星大陆的炼金配方完全是两码事。
　　现实里的用的是月光苔、银叶根这些玩意儿，系统配方则需要消耗一份铱星作物！
　　要不是为了给他的玫瑰应急之用，防止亲近之人突然中招又来不及治疗，他根本舍不得做这一百瓶出来。
　　按现在的行情，一瓶七十枚银币，一百瓶就是七十金，虽然比不上铱星作物的实际价值，但好歹能回点血。
　　...
　　“钱的事好说，不过...”
　　李察话锋一转：“除了这一百瓶祛毒药剂，我还有别的办法可以治疗瘟疫。”
　　他往前走了两步，站到高台边缘，低头看着训练场上陆续被霜冻士兵引导进来的民众。
　　这些人比刚才那批更惨。
　　有几个已经躺在地上了，胸口起伏微弱，黑蛇纹几乎爬满了整张脸，连眼白部分都是青黑色的浑浊液体。
　　李察转过身来，淡然道：
　　“这个办法不仅耗费极低，而且只需一天时间，就能帮你治好整个霜冻城的子民。”
　　...
　　这话一出，露西彻底怔住，就连她身后那些连表情都藏在面甲里面的铁皮罐头，都齐刷刷的晃了一下。
　　头盔下的视线，全都投向戚风领主，满是难以置信的震惊！
　　那位正在整理魔法材料的高级战争魔法师奥德拉姆，手一抖，一颗泛着七彩流光的幻水珍珠滚到高台下。
　　顾不上捡，他抬起头，那张布满皱纹的老脸上除了震惊，却还有一丝不悦。
　　他是高级战争魔法师。
　　在北境，能施展圣灵庇佑的魔法师绝对不超过二十个，他是其中之一。
　　就连自家子爵大人见到他，也得客客气气喊一声大师，更别说经过这次瘟疫事件。
　　现在这个不知道从哪儿冒出来的年轻领主，轻飘飘就来一句“一天治好全城”？
　　凭什么？
　　如果材料足够，他也有信心说自己能治好全城的人呐！
　　每天施展几次的圣灵庇佑，连续干上一个月，总能救完不是？
　　但一天？
　　开什么玩笑！
　　可他没开口质问，因为自家小姐说话了。
　　“是什么办法！？”
　　露西的声音有点发颤。
　　高台上霜冻众人神色各异，有震惊错愕，有狐疑不信，有暗自嗤笑，唯独她只有纯粹的信任。
　　放弃救治自由民，那也是没办法的事。
　　可如果真有花费低廉就能救下所有人的办法，她怎么可能会不想救？
　　霜冻位于北境之北，每一个愿意留在这里的自由民，都是相当难得的隐形财富。
　　她甚至都已经做好了最坏的打算，这次瘟疫结束，霜冻得元气大伤。
　　而现在她的狼说有办法，这如何不让她激动！
　　...
　　看着她眼中的急切，李察微微一笑，果然，他的玫瑰跟他是一路人...
　　他笑着抬了抬下巴，示意她看向训练场。
　　“空口无凭不如眼见为实，训练场刚好换了一批新的感染者，这批人，就让我来试试？”
　　露西连一秒钟都没犹豫。
　　“好！”
　　得到主家应允，李察朝高台下招了招手，跟随他而来的戚风士兵队伍里，走出一人。
　　他走上高台，先朝李察和露西行了个礼，没有多余的客套，便径直走到高台边缘，面向下方上千名感染者。
　　奥德拉姆刚从台下把幻水珍珠给捡回来，见到戚风士兵，心里那股不悦越来越浓。
　　看这架势和气息，估计也就是个中级战争魔法师。
　　切！
　　区区中级而已，魔法范围能有多大？有自己一半就不错了，魔力储量更是差远了。
　　还一天治好全城？
　　吹吧你就！
　　其他霜冻骑士也有些困惑。
　　没搞错吧？
　　就只是一名不起眼的中级魔法师...？
　　这...
　　就在所有人都以为这名戚风士兵会取出魔法材料，开始冗长吟唱之时，异变陡生！
　　一道光，毫无征兆地从天而降！
　　这不像是魔法六芒星亮起的那种光，而是从虚空里倾泻下来的光柱。
　　纯白，圣洁，璀璨。
　　带着某种温润的暖意，直直照在那名戚风士兵身上，让他整个人都被笼在光里。
　　...
　　众人皆是一脸诧异！
　　这是什么类型的战争魔法！？
　　不用魔法材料的么！？
　　可不等他们反应过来，这名戚风士兵缓缓抬起右手，朝着下方的训练场轻轻一挥。
　　──生命礼赞！
　　下一刻，漫天柔和的光之雨骤然洒落，如同春日的细雨般笼罩了整座训练场！
第228章 魔法五类型
　　训练场上。
　　光斑迷离闪烁，带着温润的生命气息，与圣灵庇佑的清灵之水有异曲同工之妙，却又多了几分更加纯粹的生机。
　　下方感染者身上的黑蛇纹，在这波光雨的浸润下，以肉眼可见的速度缓缓消散。
　　场中原本奄奄一息的老头茫然地摸了摸自己的脖子。然后坐起来了。
　　其他民众皆是如此，脸上因痛苦而扭曲的神情渐渐舒展，所有人都挺直了身躯，眼中重新燃起了生机！
　　好神奇！
　　不过，听之前在这里治愈过的人说要待好久，魔法才会生效，可他们进来才几分钟呀！
　　不管了，能治好就行！
　　哦哦哦！
　　瞬间，训练场爆发一阵欢呼！
　　...
　　高台上，露西瞪大了眼睛。
　　她下意识伸出手指，去接一滴飘洒到面前的光雨水滴，温润触感渗入指腹，一股难以言喻的舒爽感瞬间席卷全身！
　　“诸神在上...”
　　她身后的霜冻骑士、战争魔法师，乃至所有随从，都被这漫天光雨笼罩其中。
　　所有人都僵在原地，脸上写满了极致的震惊！
　　尤其是奥德拉姆，下巴都快要掉到地上了，瞪大眼睛死死盯着戚风的生命使徒。
　　“不可能...这绝对不可能！”
　　一名中级魔法师，施法范围竟然要比他这个高级魔法师还要大一倍！
　　无需魔法材料...
　　无需咒语吟唱...
　　效果却比圣灵庇佑还要温和高效，不仅能祛除瘟疫毒素，还能缓慢恢复生命力，这完全颠覆了他对治愈魔法的认知！
　　这合理吗！？
　　不不不...
　　他突然反应过来，这哪里是战争魔法师，肯定是跟自家小姐一样的天赋魔法师吧！
　　想到这，他暗暗松了口气，这两者不是一个赛道的，没什么可比性。
　　对方就算再强，那也只是强他一个人，战争魔法才是正统，其他都是魔法异端！
　　...
　　露西好不容易回过神来，猛地转头看向李察，绝美的脸蛋上满是诧异。
　　“李察，难道这名戚风士兵和你我一样，也激活了特殊的天赋能力么？”
　　能激活血脉天赋的人本就凤毛麟角，加上能力千奇百怪，不是每一个都能派上用场。
　　尤其是在北境失去光明神官的当下，只需要消耗魔力，就能施展治愈类魔法的天赋，绝对是一张王牌。
　　何况，这还是范围和效果都比战争魔法都强的天赋，更是王牌中的王牌！
　　李察看着下方欢呼雀跃的霜冻民众，又看了眼高台上一群呆若木鸡的霜冻权贵，轻咳一声。
　　“不是天赋能力，其实也是战争魔法，只是我改良了魔力律动的方式，优化了施法结构。”
　　“所以无需消耗魔法材料，也不用长时间吟唱，效果也比原版的治愈魔法更好一些。”
　　这轻飘飘的一番话，让高台上的所有人都倒吸一口凉气！
　　战争魔法！？
　　确定这不是在开玩笑！？
　　气、土、水、火四大系战争魔法已传承数千年之久。
　　魔力运转、咒语吟唱、需要何种材料辅助，每一环都被反复验证过，早已形成固定的范式。
　　无数魔法师穷尽一生钻研，也只能在威力上做些微调，谁敢妄言改良魔法的核心结构？
　　更何况还是摆脱对稀有材料的依赖，扩大施法范围，提升治愈效果？
　　这哪里是改良啊？
　　这简直是把整个魔法体系按在地上摩擦，再吐口唾沫说“你们以前的路子走歪了！”
　　...
　　露西呆呆望着李察，眼底除了还未散去的震撼，更多的是一种快要溢出来的崇拜之光。
　　天呐。
　　她的心上人到底还会什么呀？
　　农耕技术是他创新的，现在连战争魔法都能改良了？
　　这哪儿是领主，这分明就是行走的知识宝库，每掀开一层，都能发现一层巨大的惊喜。
　　她努力克制着，才没当着这么多人的面，扑进他怀里撒娇，抒发自己内心的喜悦！
　　...
　　她能克制，奥德拉姆可憋不住了。
　　他再也顾不上什么礼仪，往前凑了几步，那张布满皱纹的脸因激动而涨红。
　　“领主大人，您说的改良具体是怎么做的？魔力律动的范式调整了吗？魔法节点的连接方式呢？还有施法手势...”
　　他为了学习圣灵庇佑，跟随一名星辉法师整整五年之久，如今面对能改良战争魔法的知识，他哪里能忍得住。
　　李察被问得一愣。
　　他哪知道什么律动范式啊！
　　经他转职的超凡职业，放技能都是心念一动就甩出去了，这要怎么解释？
　　他轻咳一声，装出一副高深莫测的姿态。
　　“这里面的奥秘太深，一时半会儿哪里说的清，还是有时间再讨论吧。”
　　真不是他想故意装这个逼，而是“改良魔法”这个借口最不容易惹事。
　　若是在戚风领的地盘上，对着自己的心腹和军团将士，他可以一句“这是我的魔法伟力”就搪塞过去，演都不用演。
　　除了卡尔那家伙，没人会多问半句，但是在外面就不能这么随意了。
　　现有的魔法体系拢共五种：
　　一是露西这样的需要激活的血脉天赋型。
　　二是领悟生命力转化魔力，再通过学习的战争型，由此衍生的炼金、驯兽、秘法等超凡职业也属于这个类型。
　　三是精灵、灵裔或魔物等异族独有的特殊种族型。
　　四是光明教廷的信仰型。
　　五是魔法道具的道具型。
　　...
　　五种里面，生命使徒能给出的解释，首先就得抛弃种族型、信仰型、道具型，那就还剩下天赋型和战争型。
　　天赋？
　　别闹。
　　戚风有二十名生命使徒，以后肯定还会增加，若是对外说全都是激活了血脉天赋，谁信呐？
　　那就只有战争型这条路了呗！
　　反正他也是新农耕技术的创始人，再多一个“魔法创新者”的头衔也无所谓。
　　别人爱信不信，有本事你也改良一个看看？
　　其实最早的时候，他想过用信仰型当幌子的，比如说这些士兵信仰古老的生命母神，借此获得治愈之力。
　　毕竟生命母神是寰星大陆的原始信仰，这套说辞和光明教廷的信仰魔法如出一辙，根本挑不出半点毛病。
　　可瘟疫爆发后，他彻底打消了这个念头，因为他总觉得光明教廷太阴了。
　　要是让他们听说戚风有人信仰其他神明获得力量，谁知道会不会为了保证光明魔法的唯一性和神圣性，跑来搞偷袭暗杀？
　　别看光明教廷在北境吃了大头亏，可真正的实力，绝不是现在的戚风能惹的。
　　没必要为了一个说辞，给自己招来暂时不必要的麻烦。
　　所以他思来想去，索性让自己装个逼吧...
第229章 批发魔法师
　　高台上。
　　李察与众人聊着，而训练场又换了第三批感染者进来。
　　戚风的生命使徒见自家领主没让自己下去，干脆直接抬手又是一发【生命礼赞】。
　　圣洁光雨再度洒落，不过眨眼功夫，新一批民众身上的黑蛇纹便如潮水般退去，被治愈好的民众又哦哦哦的嗷嗷乱叫。
　　施展完第二次，他从怀中掏出一瓶【生命药水】一口灌下，开始补充生命力。
　　毕竟只是中级超凡，生命力储备有限，大范围的群体魔法消耗极大，用一次得空一半。
　　这【生命药水】和需要铱星作物炼制的【祛毒药剂】不同，只需要【蘑菇树桩】产出的四种普通蘑菇即可。
　　李察这次来霜冻，特意准备了一千瓶，足够十名使徒轮番施法用到尿频为止，完全不必担心生命力跟不上的问题。
　　...
　　露西见李察带来的士兵已经治愈好两批民众，胸口因激动而微微起伏。
　　“李察，等父亲大人回来，我一定让他重重嘉奖你，霜冻也绝不会忘记这份恩情！”
　　说罢，她又转向生命使徒，郑重其事地行了个贵族淑女礼，语气诚恳。
　　“尊敬的大师，非常感谢您的帮助，等这场瘟疫结束，霜冻堡会准备厚礼相赠，以表谢意。”
　　有特殊实力的人到哪都会受到尊重和礼遇，更何况是能大规模治愈疾病的魔法师。
　　退役老兵出身的生命使徒，被高高在上的霜冻玫瑰这般低姿态对待，先是愣了两秒，随即手忙脚乱地连连摆手。
　　“不...不用！真的不用！我就是听领主大人的命令...”
　　李察在一旁看得直乐。
　　对着台下拍了拍手，将队伍里剩余的九名生命使徒，一并喊上高台。
　　“既然要感谢，那你就准备十份礼物吧。”
　　话音落下，台下立刻有九名戚风士兵整齐地踏上高台，与先前那名使徒并肩而立。
　　露西先是一愣，随即像是想到了什么，美眸睁大，呼吸都跟着急促了几分。
　　“李察，你的意思是...？”
　　李察笑着点头。
　　“没错，他们十个都掌握了生命礼赞这个魔法。”
　　这话一出，刚刚还带着几分窃窃私语的氛围瞬间凝固，再次陷入死寂！
　　十几名霜冻骑士，这会真的跟冻住一样没区别。
　　咚！
　　奥德拉姆手里的幻水珍珠又掉了，这次依旧没心思看掉哪了，因为眼珠子都快凸出来了！
　　十个！？
　　整整十个战争魔法师！？
　　这他妈是哪里批发来的大白菜啊！？
　　霜冻大力培养，也才养出两名战争魔法师，能达到两位数的，整个北境唯有霜沫！
　　戚风倒好，不声不响就拉出来十个，简直骇人听闻！
　　众人这才恍然大悟，难怪戚风领主敢夸下海口，说一天之内就能治愈整个霜冻城的子民。
　　十个魔法师同时施法，一次就能救治上万人，轮番来上十次，便是十万人。
　　别说一天了，几小时就能把霜冻城扫个遍！
　　...
　　露西再也顾不上现场还有几十双眼睛盯着，一声带着哭腔的娇呼后，直接扑进李察怀里。
　　俏脸埋在他胸前，肩膀因为抽泣而轻微耸动。
　　自从瘟疫爆发后，她便一直强撑着，没睡过一个整觉。
　　每晚都要在站在城堡的瞭望塔上，看着城里那些逐渐蔓延的黑蛇纹，听着城里的哀嚎。
　　想到那些即将在瘟疫中死去的无辜民众，心都在发颤，却依旧要装作无动于衷。
　　她不能表现出一丝软弱，因为她是霜冻的玫瑰，是父亲不在时撑起这片土地的继承人。
　　而现在，她终于不用再做冷酷的决策者，而是找到了可以依靠的少女。
　　...
　　李察没说话，轻轻搂住她，手掌在她背后不停安抚。
　　她身后的那帮铁皮罐头纷纷挪开视线。
　　有的低头研究自己的铁靴是不是脏了，有的则抬起头仰望天空作沉思状。
　　奥德拉姆也低下头，装作专心致志地寻找那颗滚落的珍珠。
　　该死！
　　这次又掉哪去了！？
　　李察低头，在露西的额头轻轻吻了一下，语气温和。
　　“让你的人去城里把民众和城外的农奴都分批集中起来，我的人分散开，争取三个小时内就把事情搞定。”
　　露西在他怀里蹭了蹭，废了好大劲儿，才依依不舍的从李察怀里挣脱出来。
　　拭去眼角泪痕，转身面对霜冻的骑士时，脸上已经换回了那副冷静的上位者面孔。
　　“传令！让预备役把所有感染者集中起来，带到城堡门口、南北城门口、训练场和仓库之类的空地上，沿途做好引导，不许遗漏一个人！”
　　“记住，一定要保护好戚风的魔法师，若城中有闹事者冲击，无需禀报，给我就地斩杀！”
　　“遵命！”
　　霜冻骑士们大声应道，纷纷转身快步离去，铠甲甲片碰撞中哗啦作响。
　　李察也朝自己的十名生命使徒扬了扬下巴：“你们暂时听霜冻骑士的调遣，施法间隔自己把握，别硬撑。”
　　“遵命！”
　　十名使徒也齐声应道，躬身行礼后，便跟着霜冻骑士一并下了高台。
　　直到这时，露西忽然又换回了那副小女人的面孔。
　　她亲昵地挽住李察的胳膊，把脸靠在他肩上，声音里带着藏不住的好奇。
　　“我的狼，你到底是怎么招揽到这么多战争魔法师的呀，这可不是有钱就能办到的吧？”
　　李察笑了。
　　“上次打赌时，我说过将来要告诉你一个秘密，这些人也是秘密的一部分，以后我会全部都告诉你的。”
　　说完，他岔开话题。
　　“等救治完霜冻的领民，我们去其他领地转转怎么样，这可是难得的赚钱好时机，可不能白白错过了！”
　　露西眼睛一亮！
　　作为上位者，她太清楚在这个时候，这些能驱散瘟疫的魔法师意味着什么了！
　　那是救命稻草，是能稳住领地不至于崩溃的定海神针。
　　她凑近一点，声音压低。
　　“你打算怎么做，难道要像售卖农耕技术那样，让其他领主交一笔钱？”
　　李察摇摇头，笑着捏了捏露西凑上来的俏脸。
　　“不，我打算免费替其他领主治疗农奴，以此换取在他们领地内治疗自由民的许可，然后向每个自由民收费十枚铜币。”
第230章 他最担心的
　　听到李察的计划，露西抬手捂住小嘴，生怕自己惊呼出声。
　　十枚铜币真心不贵，也就能购买几公斤粮食，自由民肯定能负担得起。
　　人口较多的家庭，就算一家十口人全部感染，也才仅仅一枚银币而已。
　　这是最廉价劳力的月薪，为了一家活命，根本不值一提。
　　然而，对李察来说，十枚铜币少是少了点，但架不住人口基数大啊！
　　北境大大小小几十家领地，人口多的如霜沫和奔狼，足足有几十万人，少的如雪鹿和雪狐，也有几万人。
　　若全部加起来，即便只十枚铜币，至少也有数千枚金币，更重要的是，免费治疗农奴这一手，简直太高明了！
　　农奴是领主的私有财产，是领地耕种、劳作的核心力量。
　　若是农奴大量死亡，领地的农业生产必然崩溃，除非瘟疫结束之后，从东境或南境购买新的农奴补充。
　　那可是一大笔钱！
　　李察免费治疗农奴，等于帮其他领主保住了根基，也守住了钱袋子。
　　那些领主肯定会感激，自然不会拒绝让他治疗自由民的请求，甚至可能会主动配合宣传。
　　更重要的是，戚风的仁慈之名会传遍整个北境，日后无论是招揽特殊人才，还是扩张势力，都会顺利得多。
　　“李察，你真的太聪明了！”
　　露西眼中满是崇拜，挽着他胳膊的手往怀里紧了几分，好担心他会突然跑掉似的。
　　“这样一来，不仅能赚到很多钱，还能让北境所有领主都承你的情，一举两得！”
　　...
　　李察微微一笑没说话。
　　这种收费治疗的行为，绝对属于发国难财，但别忘了这是个封建社会。
　　免费治疗？
　　你想干嘛？
　　显你厉害，显你牛逼是吧？
　　若是收费治疗，其他贵族虽然会觉得这家伙好讨厌，好可恶，居然能赚到我赚不到的钱。
　　但同时，也会觉得这家伙真的好厉害，好牛逼，居然能在这种时候发大财！
　　当然，还有一种更加作死的方法，那就是只帮助北境之北的三个家族，这么搞，绝对会成为整个北境的公敌。
　　...
　　其实吧...
　　当李察得知瘟疫蔓延时，最担心的不是露西，因为她是超凡，不受瘟疫感染。
　　也不是卡尔那边，毕竟他带着一名生命使徒。
　　其他哥哥姐姐不在北境，也没什么好怕的，所以一开始并没有想到要以此赚钱。
　　他最担心的，是凯瑟琳娜。
　　早知道会发生瘟疫，当时就应该拦下她，而不是为了尊重她的选择，就放她离开。
　　现在距离她离开也才不过几天时间，最大的可能性，是她在霜冻城里。
　　所以李察想都不想，点齐兵马直接出发，打算出手将整座城镇的人救下来。
　　他不觉得自己是滥好人，他只是无法眼睁睁看着，忠诚于自己的人就这么死去。
　　如果她现在已被感染，那还好说，生命使徒能间接帮她渡过这次天灾。
　　如果她已经死了...
　　“露西。”
　　李察从怀中掏出一张画像，语气微微怅然。
　　“等霜冻开始收敛城中病死尸体的时候，帮我看一下有没有这个人，如果有，就封存入棺送到戚风吧。”
　　露西接过画像，上面手工描绘着一个长相极其普通的女孩。
　　“她是谁呀？”
　　“一个不敢回戚风的士兵。”
　　“好，我让所有画师临摹几百份，再发下去。”
　　李察点点头，说了句谢谢。
　　不管如何，戚风城马上就要建好了，如果她真的死在外面，得带回去好好安葬。
　　...
　　...
　　接下来，霜冻城的士兵与骑士全体出动，几人一组分散在各个大街小巷里，高声宣告霜冻公主的命令。
　　“霜冻堡有令！所有感染者即刻前往指定区域集中，露西小姐将派人免费救治！”
　　“诸神庇佑！瘟疫可解！不必再待在家中继续等死！快点出来集合！”
　　活着的人，总归想抓住最后一根稻草。
　　那些蜷缩在屋中等待死亡降临的民众，听到士兵呼喊，纷纷爆发出求生的渴望！
　　能动的搀着不能动的，父亲背着发烧的儿子，妻子拖着咳血的丈夫。
　　人群像汇入溪流的污水，脚步缓慢却坚定，朝着士兵指引的方向挪动。
　　可很多家庭都是重症者，难以动弹分毫，连爬出大街都成了一种奢望。
　　一对孤儿寡母艰难爬出自家大门，却无力再前进一步，只能在病痛的折磨中默默流泪。
　　...
　　“搭把手吧。”
　　不知是谁先开的口，那些没被感染的自由民纷纷走出家门，不约而同的伸出援手。
　　他们拆掉门板当担架，几人一组，挨家挨户将病重的感染者小心翼翼地抬出来。
　　所有人都在努力朝着生的希望前进。
　　当人群集合好后，一场光雨凭空落下。
　　圣洁、温润、带着春日暖阳般生命气息，细细密密地洒在每个人身上。
　　“我...我好了？”
　　“诸神在上！我的妻子终于好了！哈哈哈哈！”
　　“儿子！你...呜呜！”
　　有人跪在地上亲吻泥土，有人抱着身旁的陌生人嚎啕大哭，更有人朝着霜冻堡方向砰砰磕头。
　　这一幕发生在霜冻城各处，北边城堡前坪、东边市集大街、西边仓库空地、南边训练场...
　　一片片带着纯粹生机的光之雨从天而降，落在所有感染者或未感染者身上。
　　生命使徒在霜冻骑士的护卫下来到集中点，治好人群，又马不停蹄的赶到下一个地方。
　　...
　　黑蛇瘟蕴含着微弱魔力，传播速度极其恐怖，如同野火般席卷全城。
　　没有被染上的人群，说明本身体质能够免疫这种疾病。
　　已经染上又被治好的，也拥有了抗体，再也不用担心复发与二次感染。
　　这就意味着，治好一批便少一批，瘟疫的阴霾消散的速度，远比预想中还要快。
　　三个小时后...
　　当最后一名感染者身上的黑蛇纹彻底消散，整座霜冻城已再无一名感染者。
　　十几万霜冻民众聚集在街道与广场上，仰着头，朝着城堡的方向发出震耳欲聋的呐喊！
　　...
　　“霜冻万岁！！”
　　“露西小姐万岁！！”
　　整座城镇都在狂热中咆哮，声音直冲云霄，将连日来笼罩头顶的绝望与死寂彻底撕碎！
第231章 不是也得是
　　收尾的事交给霜冻的首席大臣去头疼，统计死亡人数、收敛疫病尸体、清洁街道等等。
　　这些繁琐政务，老臣子处理起来比露西更得心应手。
　　露西只下了一道命令：每家每户发十公斤粮食，为此次恐怖的瘟疫事件，划上完美的句号。
　　这十公斤粮食对霜冻来说不算什么，拢共也就几十金的事。
　　可对刚刚经历生死劫难的民众而言，却是实实在在的希望。
　　政治手腕有时候就是这么简单粗暴，却又极其有效。
　　...
　　接下来，李察与露西南下朝着最近的荆棘领狂奔而去。
　　随行的是半个霜冻骑士团，共四十多人。
　　李察也是第一次见识他们的战骑，各式各样什么都有，普遍都是高级超凡。
　　有几只星辉级，霜冻骑士也差不多如此，这战力水准比很多子爵领要强一些。
　　而霜冻骑士团团长，则是唯一的岚月级！
　　...
　　由于上次大运的亮相实在太过惹眼，这次李察打算低调点，并没有让独角兽亮相。
　　这次跟随他而来的十名生命使徒，以及五名士兵，全都让大运负责运载。
　　也没穿第二代武装，只是穿着一身简单的皮甲。
　　李察抱着露西，共乘在一只飞行战骑背上，告诉她，他在出发前做的部署。
　　戚风还有九名生命使徒，被分成三队，其中两队已带着他的亲笔信，赶往雪狐和雪鹿。
　　他们领地人口不多，现在估计都已把瘟疫清除干净，另外一队则西下奔狼。
　　那怎么说也是老家，要李察看着老家人民受苦，他还做不来这种事。
　　奔狼肯定有战争魔法师，但他不知道魔法材料够不够，派一队人过去看看总没错。
　　虽然大哥和伯爵不在，不过他写了信给奔狼首席大臣，以奔狼封臣的身份，表明有义务协助封君领渡过这场天灾。
　　当然，霜冻可以免费，奔狼和雪狐雪鹿他们，该收的费用，一个铜币都不能少。
　　露西背靠李察的胸膛，脑袋枕在他肩头，额头时不时蹭一下他的脸颊。
　　对于戚风还有更多魔法师，以及一些超凡职业者这事，她已经麻木了。
　　真是迷一样的男人...
　　...
　　从霜冻到荆棘，快马加鞭也就几个小时路程，时至傍晚，一行人终于抵达。
　　这座男爵领规模不大，总人口约五万，可瘟疫带来的破坏，却丝毫不亚于霜冻。
　　不少被感染的领民失去了活下去的希望，漫无目的地朝着野外走去，身上黑蛇纹不停游动，触目惊心。
　　城门口看不见一个士兵，显然荆棘男爵已无力维持城池防御，只能任由瘟疫肆虐。
　　留下一队霜冻骑士在城外看守战骑与物资，李察与露西缓步走进荆棘城。
　　街道两侧大多门窗紧闭，压抑的咳嗽声和痛苦呻吟，还是断断续续从门缝里漏出来。
　　一个约莫三四岁的孩子，眼神空洞，趴在一具黢黑发臭的女性尸体上...
　　看着这些或死或活的人，李察心里那点因收费治疗而产生的微妙愧疚感，瞬间无影无踪。
　　十枚铜币买一条命。
　　贵吗？
　　他觉得不贵。
　　...
　　“露西小姐，您怎么来了？”
　　荆棘堡外。
　　胖胖的荆棘男爵一脸愁容，眼底布满血丝，显然连日来为了瘟疫的事情焦头烂额。
　　“实在抱歉，如今我实在没有心思招待您，还望您见谅。”
　　语气算不上客气，甚至有些烦躁，但眼下这局面，谁都顾不上那些虚礼了。
　　露西也不绕弯子，稍稍侧身一步，将身旁的李察让到身前。
　　“荆棘男爵，客套话我就不说了，这位是戚风男爵李察，他可以帮你解决领地的问题。”
　　荆棘男爵愣了一下，这才将目光转向李察。
　　刚刚他烦的连霜冻玫瑰都不想打理，更何况是随行而来的陌生少年。
　　不过这话什么意思？
　　露西看出了他的疑惑，继续说道：“李察带来了几位能够治愈黑蛇瘟的战争魔法师，愿意免费为荆棘领治愈所有农奴。”
　　“作为交换条件，他希望获得需许可，在荆棘领向自由民收费治疗瘟疫，价格是每人十枚铜币，你觉得如何？”
　　荆棘男爵张着嘴，那双被肥肉挤得只剩一条缝的小眼睛，在李察和露西之间来回扫视。
　　免费治疗农奴？
　　收费治自由民？
　　这条件...
　　“还需要考虑吗？”露西微微挑眉。
　　“不！不用考虑！”
　　荆棘男爵像是突然惊醒，脸上的愁容一扫而空，取而代之的是狂喜与激动。
　　他一个箭步冲上前，抓住李察的手，拼命摇晃！
　　“戚风男爵李察阁下是吧？久仰久仰！没问题！绝对没问题！”
　　“只要你能治好我的农奴，别说收费治疗自由民，就是想在我的领地开妓院我都给你批地！”
　　大救星呐！！
　　荆棘领只是小领地，别说培养魔法师了，就连骑士都只有区区十几个，超凡士兵更是只有寥寥两百多人。
　　这次瘟疫，骑士和超凡士兵的家属有不少中招的，以至于整个军队开始躁动不安。
　　可他也没办法啊！
　　他本打算让骑士带人去帝都购买祛毒药剂，可这一来一回得大半个月，买回来后尸体都化渣了，还有什么用？
　　其实，面对历史上才出现过的瘟疫，大家都什么应对没经验。
　　以前有光明神官在，他们能在苗头出现的那一刻迅速掐灭，哪里会发展成这个鬼样子。
　　现在有人愿意帮忙治疗，他内心的激动可想而知！
　　...
　　李察看着荆棘男爵脸上肥肉哆嗦乱颤，默默抽回手。
　　“既然阁下愿意，还请即刻安排人手，将农奴与自由民分批集中起来，我的人现在就可以开始施法救治。”
　　“好！好！好！”
　　荆棘男爵连连点头，立刻转身对着同样激动不已的荆棘骑士大声吼道：
　　“快点！传令下去，将所有感染者集中起来！”
　　一时间，城堡内外重新活过来似的，到处都是嘈杂的喊声。
　　荆棘男爵又转头看向李察与露西，一脸感激：“两位快请入荆棘堡歇息，我这就准备酒水点心，好好招待二位！”
　　敲定合作后，事情自然由下面的人会去奔波，上位者就以交际为主。
　　作为新家族与老家族的首次会晤，李察想介绍一下戚风，刷刷存在感，给对方留下印象，方便将来开展商务合作。
　　其他领地可不像戚风，他们很多稀缺品，都需要通过以物易物来获得。
　　就比如我家有盐矿，你家有铁矿，他家有陶罐工坊，咱们来交换一下呗！
　　而且，将来戚风商行若是想在别人的领地上经营，直接获得当地领主的许可，会省很多麻烦。
　　这次正好可以借着祛除瘟疫的机会，跟大部分领主打个照面，也算是一举两得。
　　可惜...
　　“该死的！”
　　荆棘男爵挥舞着胖拳头，脸上荤肉甩来甩去。
　　“这场恐怖的瘟疫绝对是光明教廷干的！我一定要向霜沫大公提出建议，再次集结大军征讨其他三境的光明势力！”
　　...
　　李察有些无语。
　　对方拒绝商务交流的请求，并抛回一个愤怒的话题。
第232章 我拒绝合作
　　荆棘领一共才五万多人口。
　　按李察的估计，感染人数在两万左右，即便每人十铜，也才数十金币。
　　所以，他更希望跟荆棘男爵聊聊戚风商行入驻，以及物资互通的事宜。
　　这可比赚这几十枚金币的治疗费长远得多。
　　可眼下荆棘男爵满脑子都是对光明教廷的愤恨。
　　攥着拳头咒骂不休，激动的一身肥膘乱颤，显然没心思谈什么商贸合作。
　　既然如此，那就多喝两口对方用于招待的珍藏美酒，以此找补回来。
　　荆棘男爵很大方，居然拿出一瓶十年份的银星葡萄酒，这可不多见呐！
　　我的玫瑰，来，碰一个。
　　叮！
　　...
　　由于是个小领地，光雨一阵接一阵地洒，集合与救治工作非常迅速。
　　荆棘士兵负责维持秩序，霜冻骑士负责登记，生命使徒则是先治疗后收费。
　　不过，每治好一批人，生命使徒就会对着千恩万谢的人群补上一句：
　　“每人只收十枚铜币，这是戚风收取的治疗费，绝对不多要。”
　　这话得说清楚。
　　因为李察太清楚某些贵族老爷的尿性了。
　　若是不提前点明，等戚风的人离开后，保不准某些贵族会再从这些人身上刮一层油水。
　　然后还要把这脏水泼到戚风头上，败坏他的名声，恶心，但绝对干得出来。
　　可他万万没想到，还会有比这更丧心病狂的领主！
　　...
　　治好荆棘，队伍告别了热情洋溢的荆棘男爵，继续朝着下一个领地进发。
　　铁水领离荆棘领不远，快马加鞭一个多小时就到，那也是个男爵领，人口跟荆棘差不多。
　　铁水领同样是男爵领，人口六万左右，可还没到城门口，李察就察觉不对劲。
　　城门紧闭，城墙上影影绰绰站着不少士兵，眼神警惕地盯着城外这一行人。
　　“来者止步！”
　　而城中，隐约有嘈杂哭喊声传出，似乎很多人在哀嚎哭泣。
　　...
　　一名霜冻骑士上前几步，朗声道：“霜冻露西与戚风男爵前来拜访铁水男爵，还请通报。”
　　墙上安静了片刻。
　　不多时，一个瘦削身影出现在墙垛后，那人约莫四十来岁，两撇小胡子修剪得整齐。
　　正是铁水男爵。
　　他没下城墙，就那么居高临下地打量着下面的人。
　　目光在李察脸上停了停，又扫过露西和她身后的霜冻骑士，嘴角扯微微一扯。
　　“露西小姐？”
　　铁水男爵扯着尖细嗓子，语气极其敷衍：“霜冻的人不在自己领地待着对抗瘟疫，跑到我铁水领来做什么？”
　　露西微微蹙眉，但还是维持着礼节，快速将目的与合作条件简单说了一遍。
　　按常理，这时候铁水男爵就算不感激涕零，也该客客气气请人进城详谈。
　　可墙头上那张老鼠脸却连一丝波动都没有，反而渐渐升起不耐烦的表情。
　　“不必了。”
　　他竟然拒绝了？
　　露西一愣，还以为是不是自己听错了，下意识追问道：“你说什么？”
　　“我说不必了。”铁水男爵重复了一遍，声音提高了些：“铁水领的事情，我自然会处理，不劳二位费心！”
　　...
　　李察眯起眼睛，他抬头看向城墙，声音沉了下去。
　　“男爵阁下，据我所知，铁水并没有战争魔法师，你就不担心农奴的伤亡过大，影响秋收么？”
　　他实在无法理解，这明明是利人利己的好事，这铁水男爵为何要拒绝，甚至连一点商谈的余地都没有？
　　露西也很是困惑，贵族即便自私，也绝不会拿自己的领地根基开玩笑，对方的举动，简直让人匪夷所思。
　　...
　　然而，铁水男爵的脸色更难看了，他盯着李察，语气阴阳怪气答道：
　　“戚风家的，我的领地该怎么处理是我的事，倒是你，带着魔法师四处瞎溜达，又是免费又是收费的，挺忙啊？”
　　说完，他又看向露西。
　　“露西小姐，难道布莱德子爵大人没教过您，强迫交易是一件很无耻的行为么？我不欢迎你们，请回吧。”
　　露西的脸色都变了。
　　这话何其无礼！
　　霜冻玫瑰虽比不上霜沫和奔狼继承人，但在整个北境也有几分薄面，对方怎么敢的！？
　　正当她想说些什么时...
　　“露西。”
　　李察轻轻按住了她的手腕。
　　露西转头看他，却见他脸上没什么表情，只是抬头看着城墙上的铁水男爵，看了好几秒。
　　然后，李察并没有再多说一句话，转身对着队伍挥了挥手，带队而去。
　　“走。”
　　...
　　露西一愣，连忙跟上。
　　队伍沉默着离开了铁水城，走出两三里地，在野外寻了处小树林歇脚。
　　露西忍不住了，脸上有些愠怒之色。
　　“这人简直就是莫名其妙，城镇中明明有人在哀嚎，他却无动于衷，他到底想做什么！”
　　李察没接话，因为他也感觉到很不对劲。
　　拒绝合作是可以理解的，但对方那个眼神...
　　当铁水男爵说出“不必了”的时候，眼神里没有丝毫犹豫，甚至没有对领民死亡的愧疚，只有一种近乎残忍的冷漠。
　　就好像，他根本不在乎领地里的人会不会死...
　　李察忽然开口道：“你说一个人要有多狠，才能眼睁睁看着领民成片死去？”
　　露西愣住。
　　因为这也是她想不通的地方。
　　李察摇了摇头，朝树林外面看去，答案很快就会揭晓了。
　　...
　　只见一道黑影悄无声息地钻入树林，朝着队伍直冲而来。
　　回来了。
　　这是李察刚刚离开时，特意留下的一名暗影之刃，潜入城中查探消息。
　　暗影之刃几乎一眨眼的功夫就到了跟前，脸上混杂着愤怒和恶心的表情。
　　“领主大人！”
　　“说。”
　　暗影之刃深吸一口气，试图压下心中的怒火。
　　“士兵们正挨家挨户抓人，发病的领民直接砍死，而健康的领民则被绑起来，还弄了很多干柴，似乎想要...”
　　说到这，他顿了顿，声音突然沙哑几分。
　　“似乎想一把火烧死他们...”
　　这话如同一道惊雷，不仅让李察和露西脸色骤变，周围的霜冻骑士和戚风士兵，全都震惊得目瞪口呆！！
五十万字了
　　不知不觉这本书也到五十万字了，非常感谢各位读者老爷夫人小姐们的支持。
　　想跟老爷们汇报一下接下来的大方向，不算剧透。
　　虽然之前写过一本，但那本是纯吃全勤的，所以并没什么写作经验，导致这一本也出现了很多大毛病，后面是一边写，一边修改前面的。
　　其实吧...
　　我自己不知道我写的哪些剧情会吸引人，那些会让读者老爷们抗拒并觉得嫌弃。（黄的除外）
　　因为像我这样的扑街作者最缺的就是读者反馈，以至于某些章节收到差评后，我才知道哪些尽量别写，哪些得深入的狠狠的写，这就是一个经验积累的过程。
　　这本书开书之前的想法是，写点轻松愉快的，不在主角身上搞苦大仇深的东西。
　　但是光写轻松休闲的内容，说实话很难写长，日常内容太多，又担心说水，这里面的尺度真的很难把握。
　　而且，之前我认为轻松休闲需要点对比和衬托，才能突出主角的轻松，所以才会把苦难加到其他配角身上，比如凯瑟琳娜。
　　她的剧情从一开始加入民兵队就定好了的，是一件需要打磨的信仰级兵器。
　　但书是给读者老爷看的，所以读者老爷的建议必须听，不喜欢的剧情那就砍掉，后面也不写了。
　　今天我回头看了一下第一到第一百章，我个人感觉还行，起码自己能看的下去。
　　但是从上架开始，节奏稍微有点乱，其实是因为那会很多读者老爷说水。
　　我也是第一次接受到大量这种反馈，所以当时想都不想，直接一键删存稿。
　　结果存稿一改，后面大部分剧情都得跟着改，也就是从那个时候开始出问题，包括给温蒂出场的伏笔。
　　现在捋了一下思路，等瘟疫剧情结束，就回到轻松休闲的主体内容上来。
　　现在我先不管写不写的长，反正就是得优先满足读者老爷们喜欢看的。
　　就像之前定下的主基调：轻松悠闲。
　　所以，接下来可能会按月份直接跨时间，把战力抬起来，再出去浪了。
　　最后。
　　再次感谢读者老爷夫人小姐们的支持！
　　──藏天旻敬上。
第233章 从苍穹坠落
　　屠杀感染的领民不说，还要烧死健康的领民！？
　　露西呆呆的站着，嘴唇微微颤抖，像是想说什么，却一个字都吐不出来。
　　奔狼预备役出身的十几名戚风士兵，有着极强的荣誉感，听到这消息，全都怒不可遏！
　　“这他妈还是人吗？简直是恶魔！”
　　“不想办法救治就算了，还要对自己领民举起屠刀，简直是丧心病狂！”
　　“当初伯爵大人清理北境的蛀虫，怎么就没把这杂碎吊死在城墙上！？”
　　霜冻骑士虽然没有说话，但不少人都握紧了剑柄。
　　...
　　李察看向暗影之刃，语气虽然平淡，却透着股森然：“铁水的战力如何？”
　　暗影之刃定了定神，立刻大声禀告。
　　“男爵和八名骑士都是星辉超凡，铁水军团里约有一百多高级超凡，一百多中级。”
　　一旁的露西听到这话，连忙追问道：“你不会是想...？”
　　李察点了点头，目光望向树林外铁水领的方向，脸上浮现一抹冷笑。
　　“我不管他为什么这么做，我只知道我既然来了，就该赚这笔治疗费，如果铁水男爵非要拦着我赚钱，那我只能...”
　　说到这，他抬手做了个抹脖子的动作。
　　...
　　露西一惊！
　　她实在没想到，李察竟然如此干脆，直接动了杀心，要除掉铁水男爵！
　　可贵族交战有既定的规则，如果没有走相关流程，这并不符合法理，一旦传出去，戚风和霜冻都会陷入不利的局面。
　　不止是她，就连霜冻骑士们都陷入了沉默。
　　霜冻骑士团团长阿尔伯特走到露西面前，右手捶胸，沉声道：
　　“小姐，此事须等子爵大人归来定夺，请您以大局为重，慎重行事。”
　　说完，他转头看向李察，目光带着几分审视。
　　“贵族交战，法理为先，铁水男爵所为虽令人不齿，但这是他领内事务，依帝国律法，外人无权干涉。”
　　“若您擅自动兵，便是破坏贵族契约，很抱歉，霜冻不会参与进来。”
　　阿尔伯特的语气很坚定，没有丝毫转圜的余地。
　　他作为霜冻骑士团团长，对家族忠心耿耿，自然不会任由自家小姐被人裹挟，做出损害霜冻利益的事情。
　　况且，攻击他人领地，即便是露西都没有资格授权，这是家主布莱德子爵才有的权利。
　　虽然李察拯救了霜冻子民，但这不代表什么底线都得让步，不行就是不行。
　　...
　　露西咬着嘴唇没说话。
　　她知道阿尔伯特说得对，贵族间的战争不是儿戏，得有借口、有程序。
　　可是她想起探子刚刚描述的画面，胃里一阵翻腾。
　　“李察。”她抬起头，眼圈泛红：“我们先去别的领地，救更多的人，等父亲回来再...”
　　“等不了。”
　　李察摇摇头，目光从铁水领方向挪到尔伯特脸上，两人身高相差无几，四目相对。
　　“团长阁下，你不用担心我会把霜冻拖下水，这是我戚风自己的事情。”
　　他清楚阿尔伯特的顾虑，也明白这位霜冻团长的忠心。
　　只是，他从没想过要借助霜冻骑士团的力量，对付一个小小的铁水男爵，戚风足矣！
　　...
　　阿尔伯特面色不变，只是静静看着对方，心中不以为然。
　　虽然戚风的队伍里有一只岚月级岩甲地龙，然而，其他十五名士兵都是中级超凡，其中十名还是战争魔法师。
　　战争魔法师之所以会有这个名头，是因为他们学习的魔法都是超大范围的。
　　那他想怎么打？
　　让这十五名战争魔法师朝城镇里丢大范围攻击魔法，把平民都屠杀殆尽？
　　如果不想这么做，那就凭戚风这十几人想打赢铁水，简直就是痴人说梦！
　　这可不是在野外交战。
　　在城镇中，各种障碍物和房屋错综复杂，只要小心点，就能躲避岩甲地龙的攻击。
　　铁水有九名星辉超凡，加上两百多超凡士兵。
　　完全有足够的人手牵制岩甲地龙，再腾出多余超凡力量，就能全灭戚风的队伍。
　　唉...
　　果然是年轻人，以为有只岚月级战骑，就能目空一切了么？
　　...
　　树林里安静得只剩下呼吸声。
　　露西看着李察的侧脸，忽然深吸一口气，走到了他身边挽住他的胳膊。
　　“李察，你想清楚了？”
　　“嗯。”
　　“那我陪你一起吧。”
　　露西看向阿尔伯特，眼神极其坚定。
　　“军团长，这次就算是我的私人行动，与霜冻无关。”
　　阿尔伯特急了！
　　什么叫你的私人行动，霜冻玫瑰的身份摆在那，怎么可能跟霜冻无关？
　　他刚想开口，却被露西强硬的挥手打断，她轻轻扬起下巴，语气傲然。
　　“我是霜冻继承人，我有权做出自己的判断，如果父亲回来后怪罪，我一力承担！”
　　李察看着她绷紧的俏脸，忽然开心的笑了。
　　他拍了拍露西的手背，呵呵一笑道：“用不着，我戚风自己就能解决。”
　　说完，他朝暗影之刃点头。
　　“摇旗。”
　　暗影之刃脸色一亮！
　　他快步跑到树林边缘一处开阔的土坡上，从背上解下一卷叠得方正正的东西，猛地抖开。
　　哗啦！
　　一幅巨大金底黑印的戚风旗帜骤然展开，旗面猎猎作响，暴风卷云纹仿佛真的在翻涌。
　　他奋力左右挥舞旗帜，似乎在传递什么信号。
　　一众霜冻骑士面面相觑，脸上满是莫名其妙，这戚风领主葫芦里卖的什么药？
　　露西也忍不住好奇，看着那面张扬飘舞的旗帜，轻声问道：“李察，他这是在做什么？”
　　李察露出一抹神秘笑意：“让你看看我戚风军团的实力，够不够灭了铁水家族。”
　　...
　　话音刚落，天上就传来沉闷的异响，不是雷声，是某种空气被成片撕裂的破风闷响。
　　“什么声音？”
　　一名霜冻骑士下意识抬起头望去，随即瞳孔骤然一缩！
　　不止是他，所有霜冻气势都不约而同地抬起头，一个个无不惊掉下巴！
　　就连素来沉稳的阿尔伯特，眼睛都瞪得跟牛眼似的！
　　只见平静的云层仿佛被什么东西陡然撕开，翻卷中，坠下一群璀璨光焰！
　　随着距离极速拉近，他们震惊的发现，那是数百匹身披水晶马铠的独角兽踏空而来！
　　它们的四蹄燃烧圣洁白焱，身后空气被灼烧扭曲，远远望去，如同一条从苍穹之上坠落而下的光焰长河！
第234章 这就结束了？
　　“诸神在上...”
　　有霜冻骑士喃喃道，手已经按在了剑柄上，这是面对未知威胁的本能反应。
　　随着距离不断拉近，众人能清晰地看到，每一匹独角兽身上都骑着一名身披亮银重铠的骑士。
　　那铠甲玄奥异常，周身不断有细碎魔法冰花飘飞逸散，一看便知是高等魔法武装。
　　骑士们背后斜挎一柄湛蓝色大剑，剑身要比普通骑士剑宽一倍有余，光是看着就能想象出挥砍时的分量。
　　转瞬间，三百多匹独角兽如同白日流星雨般降落在树林外的空地上。
　　圣洁白焱与骑士铠甲的冰蓝光芒交相辉映，形成一道令人望而生畏的风景线，静静的伫立在李察面前。
　　...
　　阿尔伯特死死盯着这从天而降的独角兽骑士团，眼睛瞪大，震惊到头皮发麻！
　　接近三百多名天空骑士！！
　　这是亲王卫队驾临了么！？
　　不...
　　阿瑞斯亲王统御的军团都是由狮鹫组成，而不是传说中，只在南方黄金大森林里偶尔现身的圣洁独角兽。
　　阿尔伯特突然注意到，这些骑士铠甲的前胸上，印有暴风卷云纹的戚风族徽。
　　还真是戚风的！？
　　那这到底是什么情况！？
　　戚风领不是个才开发没多久的开荒领么？
　　怎么会有如此恐怖的底蕴，这些独角兽和魔法铠甲，到底是从哪里来的？
　　更让他惊骇的是，这些独角兽虽然气息都还只是中级超凡，可他却不敢有丝毫小觑。
　　魔物和魔物是不一样的。
　　就像幼生期的龙，即便只是中级，其强悍程度也远超高级的疾风恐狼，这是本体生物力带来的绝对差距。
　　泰坦皇室的血脉天赋力量也是如此，变成几十米高的巨人，就算没有任何生命力加持，光是那恐怖的重量，就能轻松踩死几个高级超凡士兵！
　　而眼前这些独角兽，显然就是属于拥有特殊生物力加持的传说级魔物！
　　传说级魔物...
　　批量高等魔法装备...
　　十几名战争魔法师...
　　这支军团的规模，除了等级全是中级超凡外，已经可以跟奔狼比肩了吧？
　　就算是霜冻骑士团，也没有百分百的信心能战胜他们！
　　阿尔伯特一想到刚刚心里对戚风领主产生的一丝轻蔑，脸上就有些烧...
　　...
　　“居然这么多天空骑士...”
　　露西也是震撼莫名，脸上满是难以置信。
　　骑乘能够飞行的魔物战骑，便是天空骑士，其作战优势远非地面骑士可比。
　　可飞行魔物本就极其稀有，在天空上想要强行驯服它们，更是难如登天。
　　整个霜冻，也只有父亲布莱德子爵和她各有一只飞行战骑，那还是耗费了巨大心力才捕获的。
　　任何一个家族，拿出这么多独角兽她都能理解，唯独戚风她实在理解不了！
　　之前她就觉得李察像个迷一样的男人，现在他身上的迷雾又加深了...
　　...
　　李察淡然一笑。
　　现在有条件了，领主出行怎么可能只带十五名士兵？
　　大部队都藏在云层之上，喝了【鹰眼药剂】，一旦有需要，通过摇旗就能立刻呼唤下来。
　　他暂时没有跟露西解释，而是转过身面朝自己的军团，并抽出腰间的黑暗剑。
　　半透明剑身之上瞬间氤氲起浓郁的黑暗气息，剑尖直指铁水领的方向！
　　“跟我一起灭了铁水家族。”
　　没有战前动员，没有慷慨激昂的说辞，就这简单一句。
　　说完，整个人腾空而起，朝着铁水领方向疾射飞去。
　　几乎同时，戚风禁卫驾驭独角兽整齐调转方向，化作一道璀璨的光焰洪流，御空而去。
　　大运低吼一声，载着生命使徒在内的十几名戚风士兵，冲破树林阻拦，朝铁水领狂奔。
　　...
　　露西伸手刚想喊住李察，结果半空中只剩下一条渐渐消散的光焰余迹。
　　她咬了咬嘴唇，转身就往自己的专属战骑卷云鹰跑去。
　　“小姐！”阿尔伯特一个箭步拦在她面前，脸色严肃。
　　“请您务必为家族考虑，戚风展现出来的力量，完全有能力自己解决，我们没必要掺和进去！”
　　在他看来，戚风打赢铁水根本不是问题，关键是不能让霜冻牵扯进这场不符合法理的战争中。
　　露西心急如焚，看着远方铁水领的方向，连忙道：
　　“那就让骑士团留在这里，只有你跟我去，名义上我们只是见证者，这总行了吧？”
　　阿尔伯特沉吟片刻，觉得这个提议还算稳妥。
　　“可以。”
　　...
　　小树林距离铁水领仅有几公里远，可当他们赶到时，发现城门已被撞烂。
　　城门口躺着几十具尸体，全都是穿着铁水制式盔甲的超凡士兵和骑士。
　　城里也是一片狼藉，士兵尸体横七竖八地到处都是，戚风骑士拎着滴血的湛蓝大剑，在各街道间巡视。
　　阿尔伯特很是无语。
　　铁水领有九名星辉超凡和两百多超凡士兵，就算再不堪，也不至于败得这么快吧！？
　　这才过了多久啊，他们紧赶慢赶，居然连战斗场面都没看到就结束了？
　　离谱！
　　继续往里走，露西与阿尔伯特终于看到了战斗的“尾声”。
　　集市小广场上，铁水男爵浑身颤抖，脸色惨白如纸，跪在庞大的岩甲地龙面前。
　　李察站在大运背上，黑暗剑已入鞘，居高临下看着铁水男爵，表情平静得让人心里发毛。
　　“为什么？”
　　听到这个问题，铁水男爵猛地抬起头，那张因恐惧而扭曲的脸忽然癫狂地笑起来！
　　“为什么？哈哈哈！我也想知道为什么！为什么帝国非要跟教廷开战！？”
　　他笑着，眼泪却不停往下淌。
　　“今天惹出一场瘟疫，弄死我近半农奴，明天谁知道又会搞出什么幺蛾子，我铁水这种小领地哪里经得起他们折腾！”
　　“既然北境迟早会被他们搞得民不聊生，战火纷飞，那我还待在北境干嘛？我不想奉陪了！”
　　他伸手指向广场边缘，那里匍匐着几千名铁水领民，个个瑟瑟发抖，不敢抬头。
　　“还不如借着瘟疫弄死这些贱民！把他们的家产搜刮干净，带着这笔财富去魔灵帝国！”
　　他越说越激动，声音嘶哑。
　　“那边不打仗，没战乱！只要再买个男爵爵位，我的家族总能在那重新繁衍生息！反正这个该死的北境...”
　　他的话还没说完，脸色突然骤变，眼中的癫狂瞬间被极致的恐惧取代！
　　只因他面前的岩甲地龙，已经扬起了巨大的前蹄！
　　然后踏下...
　　轰！
　　──战争践踏！
　　一声巨响，地动山摇！
第235章 男爵不见了
　　铁水男爵不见了。
　　原地只剩一滩混着碎骨和衣料残片的血浆，在地陷凹坑里呈放射状溅开三四米远...
　　李察的脸上依旧没什么表情变化，挥了挥手，示意生命使徒开始救人。
　　他这趟本来只打算给北境治疗瘟疫赚一笔钱，顺便跟其他领主打个照面，谈谈商务合作。
　　真没想过要跟别人起冲突，从而暴露戚风军团，否则也不会把他们藏在云层之上。
　　但面对铁水男爵的恶行，他实在没办法做到视若无睹。
　　但凡这场无辜的大屠杀发生在其他地方，他还能当看不见，心里也没那么糟得慌。
　　可就发生在眼皮子底下，如果不管不顾的离开，晚上还能不能睡个安稳觉了？
　　...
　　温润的光之雨再次落下，如同春日甘霖，缓缓洒落在这片充满绝望与死亡的土地上。
　　被治愈的铁水领民，再也抑制不住，纷纷发出撕心裂肺的惨嚎哭泣。
　　有人抱着身边的亲人，有人跪在地上拼命磕头，有人双手合十对着天空胡乱祈祷。
　　“瘟疫肆虐就够了，那个恶魔领主居然还要放火烧死我们，把我们的钱财全都抢走！”
　　“我妻子和女儿都被士兵砍死了！这哪里是领主，分明就是个畜生！”
　　“若是光明教堂还在，哪里会发生这种事！”
　　这话引起一片共鸣。
　　是啊，如果光明神官和光明骑士还在，领主敢这么干么？甚至狠到要屠杀自由民的地步！
　　可现在说这些有什么用？
　　...
　　人们彷徨无助地哭泣着，就在这时，忽然有位人高马大的壮汉朝李察跪下。
　　“仁慈的大人！请问您的领地在哪里？我是一名铁匠，如果您不嫌弃的话，我希望能到您的领地讨生活！”
　　这句话瞬间让所有铁水领民都愣住了，哭声戛然而止。
　　他们抬起头，泪眼婆娑看向那站在岩甲地龙背上的年轻领主，气度非凡，丰神俊朗。
　　...
　　成为对方的子民？
　　对哦！
　　这个念头如同种子，在每个人的心中迅速生根发芽。
　　铁水男爵的背叛与恶毒，让他们对铁水领民这个身份感到彻底失望，甚至是厌恶。
　　而这位领主不仅拯救了他们的性命，还有能力帮大家祛除瘟疫天灾。
　　更重要的是，对方军队展现出的强大实力，让他们感受到了极致的安全感和希望！
　　跟着这样一位强大而仁慈的领主，就算没有光明教堂，以后肯定不会再遭受这种无妄之灾！
　　那还考虑什么？
　　有了第一个人带头，其他铁水领民也纷纷反应过来，争先恐后地高声呐喊！
　　“仁慈的大人，请您收留我们吧！”
　　“是啊，我们不想留在这个吃人的领地了，我们愿意为您的领地做贡献！”
　　“我也是，我也要成为您的子民！”
　　广场上的呼喊声，一浪高过一浪，那些刚从瘟疫和屠刀下捡回性命的领民们，此刻全都眼巴巴望着李察。
　　李察稍稍一愣。
　　他实在没想到这些人会在这个时候请求加入戚风，他抬抬手，压下了现场嘈杂的声音。
　　“我的领地，除了军队和家属住的地方，其他还在开荒中，暂时没那么多地方安置你们。”
　　内城区刚建好没多久，还在打磨细节，能容纳自由民的外城区连个影子都没。
　　虽然可以几天内造一大批石屋出来安置他们，但配套设施才是大问题。
　　尤其是地下管道网络，不提前埋设，等房子建起来后，将来想要再挖开地面，所需要的精力和难度不是一般的大。
　　总不能让人住进连下水道都没有的空壳子里吧？
　　...
　　不料，最先开口的那名铁匠把胸膛拍得砰砰响！
　　“仁慈的领主！我不敢奢求跟骑士老爷们同住一块，没有房子也没关系，我可以一边住帐篷一边帮您建设领地！”
　　“对！住帐篷我们也愿意！”
　　“只要能有口饭吃，有个安稳地方待着，住山洞都行！”
　　其他人纷纷附和，声音此起彼伏，眼中的渴望丝毫未减。
　　听听！
　　还在开荒建设？
　　那不是正好缺人手么！工作机会多呀！
　　...
　　李察看着那个最先表态的壮汉铁匠，忍不住笑了。
　　这家伙是铁了心要来啊，居然连帐篷都能接受，看来是真被铁水男爵吓怕了。
　　他摸了摸下巴，又抛出一个问题。
　　“我领地里的规矩有点多，比如不能随地大小便，得去指定的地方解决。”
　　自由民不是农奴，不能用鞭子来教导，有些东西得提前跟他们说清楚。
　　免得去到领地后，面对戚风的条条款款，又这个不行那个不乐意的，那就没意思了。
　　...
　　结果铁匠哈哈大笑！
　　“规矩多说明秩序好啊！”
　　他朝周围人群手舞足蹈的比划着，大声道：
　　“就像锻造一把剑，锤一百次和锤一千次能一样吗？秩序好的领地，才能长久安稳！”
　　“对对对！不就换个地方拉屎嘛！这算什么规矩？”
　　“总比全家被抓去烧死强！”
　　“只要能安稳过日子，再多规矩我们都守！”
　　...
　　李察有些难绷。
　　行吧！
　　他也不想矫情了，只要愿意守规矩，送上门的领民，哪有往外推的道理？
　　尤其是这种被吓怕了的，只要给口安稳饭，就肯拼命干活的自由民。
　　想到这，他不再迟疑，抽出黑暗剑，剑柄抵在右胸口上，挺直腰板，深吸一口气，高声道：
　　“我！李察・戚风！星辰帝国男爵，戚风领与乱石林之主！”
　　“我以贵族荣誉起誓，若你们恪守戚风律法，以劳作与赤诚奉养领地，我必将保护你们的生命与财产！”
　　“无论天灾或战乱，戚风的高墙壁垒与长剑盾牌，将是你们可以信任的屏障，为你们遮风挡雨，庇佑余生！”
　　誓言落定，风穿广场，一时间落针可闻。
　　...
　　铁匠率先踏出一步，他右腿重重跪地，右手按在左胸前，声音洪亮的回应：
　　“我名科迪，愿敬畏您的无上权威，恪守您的贵族之令，遵循您的领主意志，恳求戚风之主能接纳我为您的子民！”
　　话音落下，广场上还能站着的民众，哗啦啦跪倒一片，无数道声音重叠汇聚。
　　李察望着人群，他们那混杂着惶恐、希冀与虔诚的目光，让他心里莫名触动。
　　他缓缓收回佩剑，随即右手抚于左胸，微微躬身，向他们郑重回了一礼。
　　“戚风欢迎你们的到来。”
　　...
　　瞬间，呐喊、欢呼、哭泣的声音交织在一起，如同浪潮般席卷整个广场！
　　人们互相拥抱，喜极而泣，脸上洋溢着劫后余生的庆幸与对未来的憧憬。
　　从这一刻起，这些曾经的铁水领民，正式成了戚风领民！
　　李察也挺开心的。
　　虽然不在计划内，但一下新增这么多领民，总归是件大好事，别的不说，人气都旺了。
　　接下来，李察下令让戚风禁卫维持秩序，让领民们回到各自家中打包家财，准备跟着一队禁卫先一步返回戚风领。
　　...
　　稍稍清点一下人数，李察有些唏嘘，就剩一万多人了，是的，五万就剩这么点了！
　　瘟疫弄死一批体质弱的，铁水男爵又砍死一大批感染的。
　　搜刮自由民家产的时候，那些强烈抵抗的也直接被砍死，又死一大批。
　　有些实在嘴硬，不肯说出家中钱财藏匿点的，才会被铁水男爵绑起来准备烧死泄愤。
　　不过，除了这些自由民，农奴也有两千多人。
　　新增一万两千人，戚风总人口狠狠暴涨了一波！
第236章 你值得最好
　　见尘埃落定，露西才驾驭着卷云鹰落到大运的背脊上。
　　她看着下方忙碌却井然有序的铁水领民，以及地上那摊血污，心中很是感慨。
　　奔狼伯爵杀贵族，狼崽子杀起来似乎也毫无心理负担，完全致贵族契约于不顾。
　　可这两者不是一个概念。
　　还好铁水男爵没有封君，加上瘟疫，整个北境都乱糟糟的，应该没人会查到李察头上。
　　她看向李察。
　　“想要在北境之北一下吸引到这么多自由民可不容易，若换做平时，就算免两年赋税，也没多少人愿意来。”
　　北境之北的冬天比其他地方都要寒冷，冬天都得多烧点柴火才能熬过去。
　　就这生活条件，哪里是免几年赋税就能吸引到人的。
　　李察目光扫过那些脸上带着疲惫却难掩兴奋的领民，默默叹了口气，轻声道：
　　“其实底层民众所求的东西并不多，有安稳收入，能吃饱饭，不受人随意欺凌就够了，光明教廷能发展起来，离不开他们给自由民撑腰的结果。”
　　露西深有感触。
　　在一族一城的制度下，小家族想往上爬是很艰难的，于是会把领地当成一桩生意来经营。
　　为了节约开支，保证土地最大产出，只管压榨领民，很少真正关心他们的死活。
　　虽然她不信仰光明，但她也觉得，某些领主的行为需要另一股力量来掣肘。
　　...
　　恰在此时，一名戚风禁卫骑着独角兽路过。
　　“李察。”露西转过头，眼睛亮晶晶地盯着他：“战争魔法师也就算了，这独角兽和高等魔法武装又是怎么回事？”
　　李察笑道：“这也是秘密的一部分，别急嘛，将来总会都告诉你的。”
　　面对李察的老说辞，露西撅了撅嘴，感觉心里有只小猫在不停抓挠，痒痒的。
　　她搂着对方的胳膊，轻轻晃了晃，撒娇道：“将来到底是什么时候，你的秘密实在太多了，每次都吊我胃口。”
　　李察他双手捧起她的脸，打算扯开话题，语气满是宠溺。
　　“喜欢独角兽么？我送一匹给你吧。”
　　露西一愣，下意识点点头，随即又连忙摇头。
　　“喜欢，可是太贵重了，这可是飞行战骑，我不能收。”
　　她不知道一匹能飞行的独角兽价值多少，但之前听说寒山子爵卖过一只利爪苍鹫，成交价两百枚金币，更何况是这种高贵优雅的传说生物。
　　李察却笑得更开心了。
　　“再珍贵的东西也比不上你的一句喜欢，我的玫瑰值得拥有最好的一切。”
　　露西的心瞬间被填满了！
　　她扑进他的怀里，把脸埋在他胸前，闷闷地说了声：“谢谢，我的狼。”
　　李察拥抱着她，感受着怀中人的柔软与温暖，抬头看向一直站在卷云鹰旁的阿尔伯特。
　　这位霜冻骑士团团长正目不转睛地盯着一名戚风禁卫的铠甲，眼神都快拉丝了。
　　“团长阁下。”李察开口。
　　阿尔伯特立刻收回目光，轻咳一声，脸上恢复了一贯的沉稳。
　　“李察领主，有何吩咐？”
　　李察呵呵一笑。
　　“为了感谢霜冻骑士团护送我出行，我也送你一匹独角兽，还请阁下不要嫌弃。”
　　阿尔伯特明显僵了一下，脸上露出一丝尴尬神色。
　　他心里清楚，戚风领隐藏着一支如此强大的天空骑士团，压根不需要霜冻骑士团护送。
　　“霜冻骑士团并未立下什么功劳，实在受不起这份厚礼，您的好意我心领了。”
　　露西从李察怀里抬起头，脸颊还带着淡淡的红晕。
　　“李察，有一匹就够了，这些独角兽肯定是你好不容易才得到的吧，剩下的还是你留着。”
　　“怎么，你不希望霜冻骑士团再添一匹强大的飞行战骑？”李察挑眉看着她，又转头对阿尔伯特说道：
　　“你家小姐要给我的十名士兵送礼，我也必须礼尚往来，否则传出去，别人还以为我戚风堡不懂礼数。”
　　露西看了看李察，又看了看阿尔伯特为难的神色，踮起脚尖在李察的脸上亲了一口，才扭头对阿尔伯特道：
　　“军团长，李察一片好意，你就收下吧。”
　　自家小姐都发话了，阿尔伯特也不再犹豫，他对着李察深深鞠了一躬，语气诚恳：
　　“多谢戚风领主的恩赐，霜冻骑士团必将铭记这份礼物。”
　　李察哈哈大笑。
　　“好说！”
　　独角兽而已，只要有驮马，花十一枚金币就能转化一匹。
　　之前没有大规模转化，主要是打造配套马铠的材料不够，用普通马鞍又丢份，所以先维持一千匹的数量。
　　送给露西是理所当然的，没道理女仆团人人一匹，她这个正宫反而没有。
　　至于阿尔伯特，怎么说也是露西的娘家人，打好关系总没错，接下来还需要他帮忙呢。
　　...
　　闲聊几句，李察话锋一转，对阿尔伯特道：
　　“团长阁下，我有件事想拜托你，我想让你先带着五名生命使徒前往下一个领地。”
　　“我和露西处理完铁水领的后续事宜，再前往其他地方，兵分两路，效率更高些。”
　　二十名生命使徒分成几队，雪鹿和雪狐那边各一队。
　　保罗和梅兰妮解决完本地的瘟疫，也会按他信里内容，分别前往北境之东和北境之西。
　　去奔狼那一支，则就近治疗朔风等奔狼的封臣领。
　　他这边也分成两队，一支由阿尔伯特带领，一支他自己带领。
　　如此一来，就能尽快覆盖北境所有领地，早日彻底把黑蛇瘟清除干净。
　　这时候就能体现朋友多的好处了，露西之所以会跟来，是因为她跟大部分领主都认识。
　　否则光凭李察一人，在别人瘟疫入侵的时候，光是自我介绍和扯皮都得老半天。
　　...
　　阿尔伯特看向露西，见她点了头，这才应下。
　　“没问题，李察领主，我这就带着人出发。”
　　“辛苦了。”
　　李察召来五名生命使徒，叮嘱他们路上听从阿尔伯特的安排，尽快救治感染者。
　　看着阿尔伯特带着队伍远去的身影，李察松了口气，总算把正事安排妥了。
　　李察转头对露西笑道：“趁着还有点时间，我们去铁水堡里面看看有什么战利品。”
　　战后舔包，这才是重头戏！
第237章 卖几千万吨
　　铁水堡坐落在城镇中央的小丘上，说是城堡，其实更像一座加固过的石头庄园。
　　围墙也就比人高了一点儿，看得出来，历代铁水男爵都没怎么在防御上花心思，估计钱都用在别处了。
　　城堡里已没活着的守卫，反抗的全躺在地上，伊姆正带着一队戚风禁卫正在搜索所有房间。
　　李察和露西缓缓走进主堡大厅时，正好看见两名禁卫从楼梯口抬下个雕花木箱。
　　见到领主进来，禁卫连忙停下手里的活计，上前捶胸行礼。
　　“领主大人，库房里堆了满满一屋子箱子，值钱的东西全都被铁水男爵打好包了。”
　　看来这铁水男爵是真打算彻底放弃铁水领，连细软都收拾得整整齐齐，倒省了他们不少功夫。
　　跟着禁卫来到城堡西侧的大库房，推开厚重的木门，一股混杂着旧皮革、锈金属和灰尘的味道扑面而来。
　　库房里没有窗户，禁卫们点了几盏魔法灯，昏黄的光线照亮了整个空间。
　　只见大大小小的木箱堆得像小山似的，从地面一直堆到屋顶，粗略一数，竟有上百个之多。
　　李察示意禁卫们打开箱子，先从那些体积较小、看着不那么起眼的箱子开始。
　　第一批箱子打开，里头全是些零零碎碎的玩意儿。
　　比如雕花银烛台、镶钻的大面铜镜，还有几幅装裱精致的风景画之类的。
　　唯一高档些的，是十几盏造型各异的魔法灯，有兽首形状，有花朵造型，灯座里镶嵌着小块魔法水晶。
　　每个领主城堡里都少不了这东西，不然其他贵族来做客，连一盏魔法灯都点不起，传出去会被人笑话。
　　贵族之间，最讲究这些攀比的排场了。
　　...
　　“都是些不中用的玩意儿。”
　　李察扫了一眼便没了兴趣，亮度一般，还得时不时添加水晶粉末之类的魔法材料。
　　况且还都是些用过的破旧二手货，带回去都嫌占地方。
　　禁卫们继续开箱，很快就搬出了几个沉重的木盒，里面装的都是地契、账簿和家族文书。
　　李察拿起一叠账簿，随意翻了翻，发现铁水领的农田产出低得可怜，一亩地能收获三四十公斤黑麦就算高产了。
　　领地内有座铁矿，账簿上记录的产量也是逐年下降，最近几个月更是少得可怜，看样子已经接近枯竭。
　　难怪这男爵要跑，这片土地的产出确实让人捉急。
　　就在这时，李察从一堆文书里翻出了一张崭新的契约，墨迹还很新。
　　他好奇展开一看，忍不住笑出了声，把契约递给露西说道：“瞧瞧，这手玩得挺溜。”
　　露西接过一看，越看越觉得哭笑不得。
　　契约上写着，铁水堡将领地内的铁矿开采权转让给荆棘堡，期限三十年。
　　荆棘堡需要提前交付五百枚金币，后续每年交付十枚金币，再看签订日期...
　　好家伙！
　　竟然是瘟疫爆发的当天！
　　露西把契约还给李察，语气带着几分无奈。
　　“估计是他一得到瘟疫蔓延的消息，就打定主意要离开北境，马上跑去坑了荆棘男爵一把，捞到了最后一笔横财。”
　　李察把羊皮纸卷好，随手丢回箱子里：“可惜钱捞到了，命却没有保住。”
　　...
　　接下来，就是最让人期待的货币了。
　　禁卫们打开了十几个上了锁的大铁箱，里面装满了金币、银币和铜币，堆得满满当当。
　　李察也有些意外，他没想到这铁水男爵竟然藏了这么多钱财。
　　禁卫们粗略清点了一下，金币约有一千多枚，银币和铜币是最多的，换算下来，估摸着能折合金币两千多枚。
　　不过，很多钱币上还沾着暗褐色的血渍，在昏暗光线下泛着令人不适的油光。
　　不难想象，铁水男爵为了离开前搜刮一把，对领民有多残忍，生生弄死四万多人！
　　就在这时，李察发现金币堆中有几枚样式较为奇特的，边缘压着陌生的纹章。
　　这是魔灵与泰坦帝国皇室发行的货币，李察刚拿起，打算仔细查看一番。
　　突然，系统提示音立刻在脑海中响起。
　　【提示：检测到合法的流通货币，可用于系统消耗】
　　哟！
　　李察眼睛瞬间亮了！
　　其他两大帝国的货币居然也能用，这就有意思了呀。
　　这不就意味着，戚风可以做跨国贸易了么？而且还是毫无顾忌的那种。
　　只要对方吃得下，别说几百万公斤粮食了，就是几千万吨他都敢卖！
　　可问题又来了...
　　李察把玩着手中的货币，心里快速盘算起来，卖粮食，最大的问题还是运输。
　　尤其是跨国运输，不仅路途遥远，还容易遇到劫匪、魔物之类的玩意，风险极大。
　　最理想的办法，就是通过【随身矿井】的传送门，实现大规模转运。
　　可系统有规定，如果不在戚风农场的范围内，就没办法打开矿井传送门。
　　也就是说，想通过这个办法实现跨空间运输，就必须在魔灵帝国或泰坦帝国，得到一片符合法理的土地。
　　只有拥有土地所有权，他才能将其纳入戚风农场的范围，并过去对面打开传送门。
　　这个办法，理论上绝对是可行的，但在现阶段实施起来难度有点大。
　　想要在其他帝国获得土地所有权，最直接的办法就是获得当地的爵位。
　　而获得爵位最简单的方式，就是像铁水男爵那样花钱购买，不过前提是得有人脉和渠道。
　　是的。
　　没人介绍，谁鸟你啊？
　　上位贵族分封出去的领地，名义上是需要负责的。
　　若是被人发现李察还拥有星辰帝国的爵位，那给他授爵的上位贵族也够呛。
　　轻则被皇室降爵，重则直接剥夺贵族身份，贬为自由民，在这种情况下，就是卖爵位也会先“验资验身份”。
　　而铁水男爵敢这么做，肯定是提前找好了门路，或者在那边有信任的老熟人。
　　说不定刚刚那一堆账簿和文书里面就有联络信件，回去好好查一下，或许能知晓铁水男爵的接头人是谁。
　　虽然这事有点复杂，但至少找到了一条新的爆富之路。
　　等过段时间，戚风军团的实力足够强大，再着手解决这件事也不迟，狠狠赚他一波！
第238章 名动全北境
　　仓库中除了杂货和金币，剩下最多的就是酒水了。
　　几十个橡木桶堆在墙角，上面贴着褪色的标签。
　　箱子里还摆满了各式各样的玻璃瓶和陶罐，瓶身落满灰尘，但透过昏暗光线，能看见里头液体泛着琥珀或深红的光泽。
　　这是李察最期待的。
　　在这个物资贫瘠，娱乐方式匮乏的时代，酒对贵族来说不只是饮品，更是地位和品味的象征与奢侈品。
　　──没有之一。
　　几乎每个领主都会在城堡里修建一个大酒窖，专门用来储藏各种美酒。
　　戚风肯定也囤酒，李察打算把矿井里的某些楼层，专门改造成酒库。
　　现在戚风能产出的酒水就有三种：蓝莓酒、蜂蜜酒和麦酒。
　　麦酒就算了。
　　蓝莓酒和蜂蜜酒已经囤了几千瓶左右，他打算囤够一百万瓶再收手。
　　酒这玩意，只要储存得当，越陈越香，越陈越值钱。
　　等秋季到了，可以种植葡萄的时候，争取先囤它个十亿瓶，否则这个秋季就算白过了！
　　甭管喝不喝得完，等十年、二十年之后，这些酒本身就是一种另类的财富和底蕴。
　　戚风是新兴家族。
　　虽然有系统加持，能大规模产出高品质的酒水，还不用担心保质期的问题。
　　但这些酒都是新酿的，在时间底蕴上，远远比不上那些传承几百年老牌家族。
　　看看铁水堡的酒水库藏，就知道了老牌家族的底蕴到底有多深厚了。
　　李察走到箱子前，随手拿起一瓶葡萄酒，抹掉瓶身上的灰，标签已经模糊不清，但依稀能辨认酿造年份。
　　——星辰历1030年酿。
　　三十年前的。
　　软木塞是一种特制的魔法软木料，拔开凑近瓶口闻了闻，一股醇厚浓郁的果香混合着橡木气息扑面而来，带着些许陈年酒液特有的酸涩感。
　　“这酒不错。”
　　李察已经等不及醒酒，稍微晃晃瓶身，便轻轻抿了一小口，忍不住对露西赞叹道。
　　三十年份的葡萄酒已达到最佳饮用期，口感醇厚，回味悠长，再继续储存下去，口感和风味反而会下降。
　　只有生命作物酿造的，才能储存更长时间。
　　露西也拿起一瓶看了看。
　　“铁水领虽然穷，但酒倒是囤得不错，这批酒要是拿出去卖，都能值不少钱呢。”
　　...
　　通过清点，很快就统计出了酒水库藏：
　　五到三十年份的葡萄酒一共两千多瓶，五年份精灵月光酿二十多瓶。十年份甜梅烧五百多瓶。
　　有意思的是，没有找到矮人刀喉酒，那可是跟精灵月光酿齐名的好酒。
　　除了普通品质的，还有十几瓶十年份的银星葡萄酒，这才是真正的好东西。
　　不过这批酒水里面，竟有一瓶极为罕见的人鱼泪！
　　这是爱琴海美人鱼一族在深海酿的酒，听说一年只产一百瓶，李察都没尝过呢。
　　稀罕呐！
　　...
　　除开以上这些，李察还发现了几瓶较新的烈酒。
　　不是常见的粮食酒，瓶身没标签，拔开塞子一闻，那股冲鼻的酒精味差点把他呛着。
　　李察眯起眼。
　　“这度数，怕不是有四十度以上，应该是蒸馏过的。”
　　“蒸馏？”露西好奇地凑过来闻了闻，立刻皱眉退开：“味道好冲呀！”
　　李察笑了笑。
　　看样子，酿酒技术正在发生变化，说不定没多久，就能喝上白兰地和威士忌这类蒸馏酒了。
　　他在蓝星也酿过酒，但只会酿米酒，现在没稻米，寰星大陆也没酒曲，根本弄不出来。
　　只能等将来有时间去帝都碰碰运气，看是否能从翠竹大陆的异域商人手上弄到一些。
　　...
　　...
　　夜幕彻底降临时，清点工作终于结束。
　　禁卫们把要带走的箱子统统搬到广场上，铁水领还有一批驮马和牛车，刚好用来安排老弱妇孺和物资。
　　新加入的一万多领民已集结完毕，由一队戚风禁卫护送，连夜赶往戚风领。
　　李察给了带队禁卫几封信，让他交给莉娜，妥善安排这些人的安置问题。
　　还好前段时间积攒了不少牛羊皮，只要稍微缝制一下就是简单的帐篷。
　　除此之外，他特意叮嘱，要按人头给每个新领民发一百公斤食物和两套新衣裳，就算是戚风的入驻福利。
　　其实他想发基础生活物资包来着，可人数太多，一下子拿不出太多针头线脑，锅碗瓢盆之类的小散件，所以拿食物先顶着。
　　这一百公斤食物里，有三十公斤肉食和蛋奶，不过为了方便，先发粮票，什么时候想吃了再去市政厅领取。
　　只要有了食物和帐篷，他们到戚风后能马上安顿下来，剩下的琐事，等他回去再慢慢统筹。
　　处理完铁水城的事情，目送一队戚风禁卫护送领民们在夜色中离去。
　　李察一把火将铁水城，以及里面躺着的四万多具自由民尸体烧了个干净。
　　在冲天的火光下，他带着队伍朝连夜其他领地进发。
　　...
　　...
　　接下来的大半个月，李察几乎逛遍了整个北境之南。
　　从人口只有几千的小村庄，到拥有几十万人的子爵领，黑蛇瘟彻底被清除干净。
　　通过这次北境之行，他大概摸清了整个北境的人口数量，约有六百万自由民。
　　而瘟疫发生前，应该有七百多万，也就是说，光是体质弱的，瞬间就带走了一百多万。
　　若是没有生命使徒，估计能在一个月内减员到三百多万，没几十年都难以恢复过来。
　　在光明神官刚撤离的档口，又面对迅猛的恐怖天灾，一开始北境的贵族们都慌了神。
　　尤其是农奴和领民一批一批的死去，领主们心都在滴血。
　　跟荆棘男爵一样，无不在城堡里急的跳脚，并大骂教廷卑鄙无耻下流。
　　再过一段时间，农田就要面临秋收，若没有足够的人手，就只能雇佣自由民帮忙收割。
　　而且，后续还得从别处购买一批农奴补充回来。
　　这都是钱呐！
　　最要命的是，一般领地也不卖年轻力壮的农奴。
　　一枚银币一个的那些都是快报废的，劳动力不强，生育能力也近乎枯竭。
　　再加上整个北境都存在很大农奴缺口，到时候，就算愿意多花钱都不一定买的到。
　　面对这种情况，所有人都没有太大办法。
　　能想到的，就是从帝都或其他三境高价雇佣气系或水系战争魔法师，以及足够的魔法材料，又是一大笔钱呐！
　　就在他们以为要大出血时，名为戚风的队伍出现在了所有人的视线里...
　　所有领主都震惊了！
　　只向自由民收十枚铜币的治疗费，农奴则免费治疗，还有这种好事！？
　　于是乎，所有领主都放弃了其他方案，纷纷派人在路上等候，就盼着李察能早点过来。
　　为此，不少领主都准备了丰厚的礼物，全都是生命作物制成的酒水或食物用以招待。
　　...
　　不过也有两个例外，那就是奔狼和霜沫。
　　奔狼有暗月盟友，瘟疫爆发之初，领地里，恰好就有一位精灵月侍在。
　　她会一种类似圣灵庇佑的大范围治愈魔法，但救治了几十万奔狼子民后就累瘫了。
　　听说这个魔法虽然不需要魔法材料，但要透支生命，纯纯是拿自己的命来救人。
　　而霜沫也动用了特殊手段。
　　传闻是跟魔灵帝国的魔法师有关，不过对外宣传是气系战争魔法师的功劳。
　　既然他们自己能搞定，李察也没多事，直接跳过，把精力放在了其他需要帮助的领地。
　　这一路下来虽然很辛苦，但收益还是很大的。
　　光是治疗费都收到五千多枚金币，加上铁水堡搜刮的那一批，接近七千多枚。
　　当然，这半个月也不全是治病救人，李察如愿以偿地跟北境南部的大多数领主打了照面，混了个脸熟。
　　对他提出的商务合作请求几乎是有求必应，反正商行入驻还能收税，何乐而不为？
　　“以后戚风商行若是开到您领地上，还请您多关照。”李察每次都这么说，语气谦逊，对方自然满口答应。
　　就这样，李察的名字与戚风的名声，彻底响彻了北境。
　　甚至隐隐有向整个星辰帝国扩散的趋势！
　　北境的贵族圈子里，几乎所有人都在讨论这个突然崛起的年轻领主。
　　这时候大家才发现，这个到处救火赚钱、力挽狂澜的家伙，就是新耕种技术的创始人。
　　而现在还改良了战争魔法，招募了数十名战争魔法师，在魔法力量领域，戚风领已然算是北境第一档！
　　这让北境所有贵族即纳闷又震惊。
　　奔狼伯爵虽然有暗月盟友的大力资助，但也用了整整三十多年的时间，才把一个破落领地发展到直逼霜沫大公领的层次。
　　这已让北境贵族为之侧目与敬畏，而李察这头狼崽子更是青出于蓝胜于蓝。
　　不难想象，光是那一手不需要魔法材料就能施展战争魔法的新技术，就能吸引到多少战争魔法师前去学习和投靠。
　　还有那一手新耕种技术，听说他还在不断改良中。
　　天呐！
　　一个新兴家族，刚出现在人们视野里就如此瞩目！
　　上一个能有这中表现的，还是在三百年前，西境铁血家族的初代先祖！
　　有人羡慕。
　　有人嫉妒。
　　也有人忌惮。
　　但无论大家心里怎么想，都不得不承认，戚风就像刚冒出头的嫩芽，还没反应过来，它瞬间就长成了一颗巨树！
　　...
　　对于名声大涨的情况，李察看的比较开，其实吧，受贵族思维的影响，他不太喜欢蓝星上中庸低调的那套玩法。
　　他以戚风为荣耀，也将其视作生命的一部分，自然不希望它一直默默无闻。
　　现在机会和条件都合适，所以他就不想隐藏了。
　　是的。
　　条件成熟了。
　　一千匹独角兽，比他预计的还要快，已陆陆续续踏入高级超凡境界！
　　与戚风禁卫融合后，完全可以碾压星辉超凡！
　　而且...
　　【宏伟建筑】也加载完毕。
　　除了各种巨大的装饰性建筑之外，还有一类防御建筑。
　　那等好玩意，不仅能让人信心爆棚，还能让地表爆炸！
　　...
　　...
　　──天基屠龙炮！！
　　谁敢在我牛肉面里加香菜，一炮轰死你！！
第239章 有种爆坐标
　　李察看着【宏伟建筑】里面那几十种高大上的建筑。
　　尤其是那几样标注着“超大规模杀伤性防御建筑”的玩意儿，勾得他心痒难耐。
　　想想看...
　　若是看谁不爽，直接一发天降正义，那画面不要太美！
　　但他没急着返回戚风，因为一封来自奔狼堡的传讯，让他暂时搁置了行程。
　　──奔狼封君召唤。
　　得。
　　父子俩又要见面了。
　　...
　　再次踏入熟悉的奔狼堡，石砌廊道依旧肃穆，墙上挂着历代先祖的肖像画。
　　仿佛在审视着过道里这个最近风头正劲的狼崽子。
　　老管家依旧穿着那身浆洗得笔挺的黑色礼服，沉默地站在伯爵书房外。
　　“管家！”
　　李察笑着挥手打招呼。
　　“三十年份的精灵月光酿还有没有，上次那瓶几乎都被伯爵喝光了，我都没喝上多少，待会再来一瓶给我漱漱口！”
　　老管家脸上挂着一成不变的职业微笑，伸手推开书房大门，微微欠身道：
　　“实在抱歉，就剩两瓶了，已是奔狼堡最后珍藏，不过书房内已为您醒好一瓶十年份葡萄酒，还请入内。”
　　李察在门口停下，没进去，反而故意拔高声音喊道：
　　“还有两瓶呐？这酒娇贵，经不起久存，不如现在拿出来招待我呗！”
　　书房里静悄悄的，没像上次那样传来伯爵的吩咐。
　　老管家也只是保持微笑，眼观鼻，鼻观心，仿佛什么都没听见似的。
　　小气！
　　李察撇撇嘴，嘟囔一句，抬手理了理衣襟，不再嬉皮笑脸，迈步踏入书房。
　　...
　　进了门，该守的贵族规矩不能少，他躬身行礼，姿态平稳。
　　“戚风领主，李察男爵，拜见伯爵大人。”
　　格里芬端坐在书桌后，冷肃的面容上没什么波澜，只是轻轻嗯了声，上下打量着李察。
　　李察直起腰，不闪不避，坦然回视。
　　书房内陷入沉默...
　　...
　　许久，格里芬才淡然开口，声音听不出喜怒。
　　“最近上到整个贵族圈子，下到所有酒馆旅舍，整个北境都在传扬戚风之名，看来，我似乎是小瞧你了。”
　　李察笑了。
　　行完礼后，他又恢复了些嬉皮笑脸的态度，走到会客桌旁，随手拉开椅子坐下。
　　“遥远的翠竹大陆有句话，是金子总会发光，或许，如今正是我李察最光芒万丈的时候。”
　　这略带轻浮的语气，让格里芬那张万年不变的脸上，多了一丢丢变化。
　　说不清是讥讽还是赞赏。
　　他敲了敲桌面：“闹出这么大动静，你就没有什么想要对我说的么？”
　　“没有。”李察摇摇头，拿起醒酒器给自己倒了一杯酒。
　　伯爵好像没听见他的回答，自顾自继续问道：
　　“你是什么时候开始钻研魔法奥秘的，又是从哪个角落招募几十名战争魔法师的，北境可没这么多闲散的战争魔法师。”
　　来了。
　　不过李察早有准备，他端起酒杯轻轻抿了一口，语气极其漫不经心。
　　“在某个阳光明媚的早晨，我去河边钓鱼，在河边碰巧遇到一伙流浪的钓鱼佬。”
　　“闲着也是闲着，就凑一起比划比划，谁知道他们是一群战争魔法师，于是就聊了下魔法原理，和一些构型思路什么的。”
　　“聊着聊着，他们突然就跟开窍了似的，其实跟我关系不大，都是外面以讹传讹的。”
　　这回答极其敷衍。
　　简直是在侮辱对方的智商，换做寻常贵族，估计早就已经勃然大怒了。
　　可格里芬面色依旧平静，仿佛早已料到他会这么回答，他不再纠缠这个问题，转而问道：
　　“还有传闻，最近有不少人在野外见到了一支独角兽骑士团，听说还有人见到他们胸甲前的家族纹章，是暴风卷云纹，那是你戚风的军队么？”
　　“啊！您说那个啊！”李察猛地一拍手，露出恍然又带点不好意思的表情。
　　“都是误会，那不是真的独角兽，就是普通驮马，您也知道，我这个人挺好面子的。”
　　“于是就让人给马额上黏了根水晶打磨的角，阳光一照，亮晶晶的，看着就气派。”
　　...
　　书房里又安静了。
　　奔狼伯爵缓缓站起身，绕过书桌，走到窗边，望着外面的庭院和远处朦胧的山影。
　　“你是不是还在生气，上次我没有告知你北境肃清光明势力的计划？”
　　李察语气坦然的笑道：
　　“怎么可能，您是封君，我是封臣，要是事事都跟我这小小男爵通气，那才叫不合常理。”
　　说是这么说，但他还是得装出一副还在生气的样子糊弄过去，否则这么多的独角兽，怎么解释都很难圆得了。
　　格里芬背对着他，声音低沉。
　　“事关帝国与教廷的博弈，牵扯太广，提前告诉你，对你而言没有什么好处。”
　　李察晃着酒杯没有回答，因为这一点他确实能理解。
　　北境一出手，就清空了整个北境的光明势力，生生打掉七百多位光明骑士和数百名神官，以及一名大神官。
　　教廷的反击呢？
　　起手就是一场恶毒的瘟疫！
　　以至于短短时间内，便夺走了百多万自由民的生命，让北境元气大伤。
　　而这，还只是第一轮碰撞溅起的血花。
　　巨头之间的撕咬，哪怕溅出来的丁点伤害，都能随时把当初的戚风碾成渣渣。
　　那会他确实也在糟心这个，所以才愤而当面质问对方，那种被蒙在鼓里的憋屈真的很难受。
　　只不过，随着时间推移和实力的增长，他早就消气了。
　　可惜奔狼伯爵刚刚的那些问题又不能真的回答，那索性装成自己还在生气的样子呗！
　　敷衍的答案也是答案，对方总不能打破砂锅问到底，一点贵族面子都不顾吧？
　　...
　　格里芬见李察沉默饮酒，继续说道：“我本来希望让戚风领能远离这场漩涡，安心发展壮大，可你倒好...”
　　他语气里听不出是责备还是别的，只是顿了顿。
　　“你偏偏高调地跳了出来，举着治病赚钱的旗号，将自己卷进了这滩浑水。”
　　“教廷布置的手段，在你这吃了这么大的亏，必定会将你视为眼中钉，以后若是被针对，可别怪我没提醒过你。”
　　李察不置可否。
　　光明教廷？
　　有种把屁股哦不...有种把坐标露出来！
　　再说了...
　　“星辰总不能眼睁睁看着我这个功臣被教廷欺负了吧，那岂不是打帝国的脸？”
第240章 世袭子爵
　　其实瘟疫爆发没多久，光明教廷就宣称要组织其他三境的神官北上救治民众。
　　可前期一拖再拖，摆明了是想等北境民众死伤殆尽再出发。
　　到那时，他们就不是治病，而是收割信仰，顺便把北境贵族的脸面踩进泥里。
　　可谁知道李察带着生命使徒到处拉存在感，抢尽了风头。
　　教廷因此坐不住，想要马上进入北境干预瘟疫。
　　可是，却被亲王卫队拦在了北境之外，阿瑞斯亲王给出的理由很有意思。
　　光明教廷之前不是说北境有孽神信徒出没，还袭杀了光明骑士和神官么？
　　那现在还是别去了，等北境领主肃清孽神信徒后，再请诸位前来帮忙治疗吧！
　　这话说得漂亮。
　　实则耳光响亮。
　　那所谓的“孽神信徒”到底是谁，两边心知肚明。
　　不过也从侧面说明了，帝国跟教廷这种你中有我，我中有你的局面到底有多棘手。
　　尤其是这场瘟疫发生后，双方都不太敢撕破脸皮。
　　暗地里你捅我一刀，我也捅你一刀，但表面上还得笑嘻嘻的握个手，说这都是误会。
　　否则真要掀起全面战争，对帝国国力消耗非常巨大，保不准其他帝国会不会趁机入侵。
　　在这种情况下，皇室必须保证李察的人身安全，这不仅关乎帝国脸面，也是为了保证事情不会向更加恶劣的一面发展。
　　打个比方。
　　李察现在是这场博弈里最亮眼的棋子。
　　棋子太早被吃掉，棋手脸上无光，那就得反击回去，可是一旦反击，对方可能掀棋盘。
　　但棋手不希望见到这一幕，所以直接场外干预，让裁判给对方一张黄牌警告。
　　如果对方收到警告后依旧我行我素，那旗手就结束比赛，会把一整盘棋子全都当成武器，生生砸死对方。
　　...
　　而这，似乎正是奔狼伯爵所要表达的。
　　格里芬转过身，从书桌上拿起一封烫金镶边的帝国文书，而后递给李察。
　　“别把事情看得那么简单，星辰现在能护得住你，未必能护得住戚风，时间能抹去功绩，却淡化不了仇恨。”
　　李察伸手接过文书，心里很是怅然。
　　这番话是家族长久传承的经验之谈，字字诛心呐！
　　奔狼伯爵的意思很明显，李察这次为北境清除瘟疫，对帝国确实有功，但这份功劳却只属于他李察一人。
　　等将来他百年之后，他的子孙继承戚风，或者帝国哪天突然想跟教廷握手言和，那戚风又该何去何从？
　　身为一家之主，要考虑的从来不止当下的风光，还有家族的未来存续。
　　如果他真仗着皇室的庇护，就肆无忌惮地跟教廷对着干，或者骑脸输出。
　　那谁也不敢保证，将来戚风家族不会成为帝国与教廷交易的牺牲品，落得个被清算的下场。
　　有一说一。
　　奔狼伯爵这是给李察上了一堂课，而且是只有家族继承人才能学习到的内容。
　　...
　　李察没有回应奔狼伯爵的这番话，因为没必要，戚风的未来不是他人能理解的。
　　他拆开帝国文书的封蜡，随后缓缓展开。
　　字迹工整有力，盖有星辰皇室和奔狼伯爵的双重火漆印章，内容让李察眼睛一亮。
　　──册封李察·戚风为星辰帝国世袭子爵！
　　竟是一份升爵状！
　　封地范围也扩大了，从原本戚风荒原的一百平方公里，直接扩大至一千平方公里！
　　整个戚风荒原，连同荒原西边那片绵延的雪山山脉，尽数划入戚风领版图。
　　除此之外，文书末尾还附加了一条：海角域剃刀谷的土地归戚风永久所有。
　　浏览完升爵状上所有信息，几乎是同时，李察脑海里响起了系统的提示音。
　　【恭喜！】
　　【你获得星辰帝国世袭子爵爵位，戚风荒原原始农场面积扩大至1000平方公里！】
　　【你获得海角域剃刀谷土地所有权，农场面积增加，扩大500平方公里！】
　　【地图数据加载中...】
　　【加载完成】
　　意识里的系统农场地图瞬间扩展，原本局限于荒原一角的领地轮廓向外蔓延。
　　而在地图东南角，远离北境主板块的地方，多出了一小块锯齿状的地形标识，旁边标注着小小的三个字：剃刀谷。
　　...
　　李察既惊喜又无语。
　　喜的是，爵位终于从终身男爵提升到了世袭子爵，有了传承下去的根基和分封权。
　　并且农场的范围大增，戚风荒原跟乱石林的合法土地，终于是连接上了。
　　可无语的是，奔狼伯爵这也太潦草了！
　　升爵这么大的事，就这么随手把文书递过来，连个像样的仪式都没有？
　　这不妥妥的锦衣夜行么！？
　　别的封君给封臣升爵，按照传统，不是得邀请各方贵族见证，热热闹闹地庆祝一番？
　　就算没有宴席，至少也该拿出那瓶三十年份的精灵月光酿，简单贺一下吧？
　　其实按照功绩，他已经足够升伯爵了，但奔狼本身是伯爵位，无法给出同等地位。
　　...
　　李察捏着文书，抬头看向格里芬，语气里带着点抱怨。
　　“伯爵大人，升爵这么重要的事，您就不能按传统走个流程？好歹撑撑场子啊。”
　　格里芬眉毛一挑，拿起桌上的酒壶，准备给自己斟了一杯，似乎懒得搭理他。
　　李察气不过，一把将酒壶抢了过来，直接对嘴一口闷干！
　　毫无形象的打了个酒嗝，李察没有理会对方的反应，重新将注意力集中到升爵文书上。
　　“子爵的基础封地是一千平方公里，您已经把整个戚风荒原都划给我了，可为什么还要加一个剃刀谷？”
　　奔狼伯爵晃了晃已经空荡荡的酒壶，脸都拉了下来。
　　“这是皇室的奖赏，之前攻略海角域，霜沫大公献上了一批资源丰富的好土地，这剃刀谷就是其中之一。”
　　“经过初步勘探，那里虽然寸草不生，但却有几条储量极为丰富的铁矿脉，以及一条小铜矿脉，足够戚风家族开采几百年了。”
　　虽然这奖赏极为丰厚，可以保证戚风家族延续数百年，但李察还是默默叹了口气。
　　赏赐之前就不能先问一问他这个当事人的意见？戚风要普通矿产用处不大啊！
　　海角域都是半兽人，他们连货币都没有，都是以物易物来满足日常所需。
　　而且，现在瓦格部落正在勘探挖凿戚风通往海角域的商道，将来无需传送门就能转运货物。
　　就算能开采矿产对外出售，也得等明年海角域大分封开始，到那时，黄花菜都凉咯！
　　如果可以，哪怕只有一平方公里，他也宁愿要与泰坦帝国接壤的西境土地，或是跟魔灵帝国接壤的东境土地。
　　那样他就不用再考虑获得其他两个帝国爵位的事，单纯凭借边境接壤的优势，就能打开与其他帝国的贸易通道。
　　...
　　不过也不是没办法。
　　──土地置换。
　　具体操作流程是，找一位拥有西境或东境封地的贵族。
　　双方协商一致，然后你分封我的下属，我分封你的下属，再让两位下属退还土地和爵位给各自的封君。
　　最后上报一境执掌，进行封地登记就可以了。
　　不这么做不行。
　　帝国那套一族一城分封制度存在很多限制，只能通过这种方法来钻空子。
　　只要不大规模置换来扩大自己主城周边的土地，皇室也会睁一只眼闭一只眼。
第241章 倾国之战
　　见李察盯着升爵文书出神，格里芬轻轻敲了敲会客桌，把他飘远的思绪拉了回来。
　　“帝国和教廷接下来会消停一阵子，你这段时间也低调点，安分守己发展领地。”
　　“几年后，帝国将会有一场硬仗要打，你若想再多几块飞地，这几年就把根基扎牢，到时候随奔狼一起出征。”
　　李察一愣。
　　下意识端起桌面的酒杯想喝一口，杯底却早空了，只剩点残酒挂在沿壁上。
　　“有多硬？”
　　格里芬起身走回书桌后，重新拿起羽毛笔，目光落回堆叠的文书上，沉声回应。
　　“倾国之战。”
　　...
　　李察张了张嘴，想问到更多细节，可格里芬已经低下头开始批阅文书。
　　“现在只能跟你说这么多，别往外传，自己知道就行了，就这样吧，你可以回去了。”
　　空气瞬间凝固几分，窗外有风掠过城堡塔楼发出呜呜的低鸣，宛如已吹响的战争号角...
　　这话里的信息量很大呀！
　　倾国之战，这可不是边境摩擦或者北境坑杀光明的局部战争，而是整个帝国全境参战！所有领主必须无条件出征！
　　格里芬前段时间专门跑了一趟帝都，回来就说这种话，必然是参与了帝国高层核心议事。
　　教廷和帝国会消停几年...？
　　看样子，双方应该是背地里达成了什么见不得光的协议，而几年后的倾国之战目标是谁，就不得而知了。
　　李察在心里翻了个白眼。
　　听说老皇帝快不行了，这肯定是那位太孙继承人的手笔吧？
　　还没加冕登基呢，就这么迫不及待想要证明自己，开始布局一场倾国之战了？
　　算了。
　　李察甩甩头，想把那些乱七八糟的念头压下去，反正还有几年的安稳日子过。
　　明天回去，就着手建造天基屠龙炮，等那玩意儿造出来，你们爱怎么打怎么打。
　　只要别把战火烧到戚风，一切都好说，要是谁敢耽误戚风赚钱发展，干脆两边一人打几炮。
　　到时候，不信他们还敢上蹿下跳的闹腾。
　　想到这，李察脸上又恢复了那副漫不经心的笑意，站起身随口问道：
　　“我大哥呢？北境闹了这么大一场瘟疫，他都没回来一趟，又被您打发到哪里去了？”
　　如今晋封世袭子爵，领地了扩大数倍，怎么也得跟大哥好好喝一杯，分享一下喜悦。
　　可惜大哥总是不在...
　　格里芬头也没抬，笔尖在文书上沙沙划过，语气淡漠。
　　“他有他的事要做，你若是想见他，可以写信。”
　　李察叹了口气。
　　“其实我是想给送大哥一匹独角兽，既然他不在，那待会儿我让人牵到训练场去，劳烦伯爵大人帮我转交一下。”
　　这话一出，格里芬抬起头看向李察，语气里带着几分毫不掩饰的嫌弃。
　　“那种额头上粘着根胡萝卜的驴，也好意思拿出来送人？”
　　噗！
　　李察当场没忍住，噗嗤一声笑了出来，他还以为这老登真的没脾气呢！
　　他两手一摊大笑道：
　　“哈哈！实话告诉您吧，那些独角兽是自己突然跑到我领地上来的，估计是看我长得帅，就留下来了，您可别在意。”
　　他不想再在独角兽的话题上多纠缠，免得说漏了嘴，当即收敛笑意，躬身行了一礼。
　　“既然您事务繁忙，我就不打扰了，先行告退。”
　　说完，便转身头也不回地走出了书房。
　　...
　　庭院还是那个庭院。
　　可李察觉得，今天的奔狼堡看起来格外顺眼，也许是因为手里那张升爵文书的原因。
　　老管家早已在廊下等候，见他出来，微微欠身，准备引着他离开城堡。
　　李察拍了拍老管家的肩膀。
　　“稍等，我先去解个手。”
　　老管家点点头，没多问，转身引着他往西侧回廊走。
　　回廊很安静，只有两人的脚步声在石壁间回荡，走了约莫有几十步，廊道忽然开阔。
　　一侧是整面的拱形石窗，窗外能看见城堡的内墙。
　　墙头上站着不少守卫，他们站得笔直，眼神警惕地扫视着庭院和远处的城镇大街。
　　李察脚步一顿，故意扭过头朝着城墙方向扯着嗓子大喊。
　　“老锤头！大酒鼻！是你们俩吗！”
　　这一声喊得响亮，城墙上两名守卫立刻回过头，看清是李察，连忙躬身行礼。
　　“日安，李察男爵。”
　　李察得意地扬了扬手中的升爵文书，哈哈大笑！
　　“从今天起，我可是星辰帝国世袭的子爵了！来来来，全都转过来给我重新喊一遍！”
　　这话一出，这段城墙上的守卫全都转过身来，整齐划一地躬身行礼。
　　“日安，李察子爵！”
　　李察露出一抹神秘笑意，挥挥手，转身继续往前走。
　　...
　　解决完琐事，他快步走出奔狼堡正门，径直登上了早已等候在一旁的马车。
　　车厢里光线昏暗，两名暗影之刃静静端坐，若非刻意感知，几乎让人察觉不到他们的存在。
　　李察一上车，立刻眯起眼，压低声音问道：
　　“怎么样？拿到了么？”
　　两名暗影之刃同时点头，各自从腰后取出一个雕花木盒，双手递到他面前。
　　李察激动地搓了搓手，接过其中一个木盒打开。
　　盒子里铺着柔软衬垫，正中间稳稳摆着一瓶三十年份的精灵月光酿！
　　“干得漂亮！”
　　李察顿时放声大笑！
　　虽说独角兽送给了大哥，但奔狼堡也会因此得到一匹货真价实的飞行战骑，属于跟着受益。
　　就跟之前的耕作技术一样，他刚刚来的路上，发现奔狼领很多农田起陇弄得有模有样，就差发酵肥料洒下去了。
　　伯爵小气巴巴的，拿他两瓶酒真不过分！
　　是的。
　　儿子拿老爹的酒，能叫偷吗？
　　那叫光明正大的拿！
　　而且他让暗影之刃在酒库里留了纸条，上面明明白白写着就是他李察拿走的，坦坦荡荡，一点都不藏着掖着！
　　刚才在城墙下故意大喊吸引守卫注意，是为了给暗影之刃创造机会，方便他他们能顺利把两瓶好酒带出来。
　　如今计划圆满成功，他心里别提多畅快！
　　李察小心翼翼地把两瓶精灵月光酿收好，拍了拍车厢壁，吩咐车夫赶紧驭马出城。
　　回家造大炮咯！
第242章 戚风之主
　　夏6月24日。
　　【附魔改造】加载进度46%。
　　清晨。
　　戚风城外的临时营地支着数千顶牛皮帐篷，一眼望不到头。
　　科迪揉着惺忪的睡眼从一顶帐篷里钻出来，伸了个懒腰，深深吸了口清新空气。
　　随后，他蹲在帐篷前的小火塘边上，开始生火造饭。
　　食材是昨天下午去市政厅用粮票换的。
　　碾得精细的小麦粉，半斤切好的鲜牛肉，一壶牛奶，还有根水嫩清甜的大黄瓜。
　　食材下锅，没一会儿香气就飘了出来，热乎的麦香混着肉香在嘴里化开，牛奶的醇厚又冲淡了那点油腻。
　　舒坦呐！
　　从天灵盖舒坦到了屁股缝！
　　从铁水迁到戚风，每天的伙食都是这标准，感觉就像来到了光明神官们说过的天堂。
　　科迪忍不住感叹，以前在铁水领当铁匠，收入算高的了，可也不敢天天这么造。
　　那时候，隔个三五天买斤肉就算改善伙食了，还要省着切，煮汤时放几片提提味。
　　哪像现在，一大早的，半斤牛肉说放就放。
　　大气！
　　市政厅的工作人员说了，每人有一百公斤食物的份额，算是领主大人给大家的入驻福利，吃完就得自己买了。
　　瞧瞧这话说的...
　　哪个领民都不敢奢求能一直免费领食物，不然吃到肚里都觉得不安生。
　　况且买也不贵啊！
　　在戚风，一公斤精小麦只需两枚铜币，比外面便宜整整一枚！新鲜蔬菜三铜币一公斤，鲜肉也才十铜币！
　　最离谱的是干柴，外面两枚铜币才能买几捆，而这里实行的包月制。
　　一个月五枚铜币，可定量获得一百捆干柴，随用随取，用不用得完都是这个价。
　　在北境之北这种苦寒之地，柴火是过冬的命根子，这么便宜，冬天把自己烤成碳都行。
　　而且市政厅还说了，等工作分配下来，每个月能领十枚银币的薪水。
　　啧啧！
　　他现在无比确幸大半个月前的选择，这戚风啊，来对咯！
　　美美饱餐一顿后，科迪把锅碗收拾干净，起身拍拍草屑，便朝戚风城走去。
　　由于领主还没回来，所以正式工作还没安排，可他闲不住想找点事做。
　　顿顿这么吃，再不活动活动消耗点力气，迟早得跟猪一样疯狂长膘。
　　所以他打算去工匠部帮忙搬搬东西，打打下手，也算给新领地免费做贡献了。
　　跟他一样想法的人不少，吃过早饭的领民三三两两，慢悠悠朝着戚风内城走去。
　　科迪跟着人流走进城门。
　　哎呀，每次进城都会有的那种恍惚感又来了，如果说在城外是感觉到达了天堂，那城里绝对就是天堂！
　　青石板铺的中央十字大道宽得能并排跑八辆马车，没有铁水领那种拥挤肮脏的陋巷。
　　大道两旁种满了各色鲜花，科迪叫不上名字，只知道姹紫嫣红开得极其奔放。
　　风一吹，花香扑面而来。
　　远处有几株异常高大的魔法巨树，叶片在晨光下泛着淡淡的荧蓝之光。
　　还有那些漂亮整洁的上下两层石屋，不仅侧边有个小花圃，窗台上还摆着几盆鲜花。
　　时不时有穿得干净体面的人从屋里出来，互相笑着打招呼，热情洋溢。
　　科迪听人说过，能住在这城里的，全都是戚风公民，是骑士老爷们的家眷。
　　想跟他们住一块也行，只要为戚风立下足够贡献，并得到领主大人赏识，就能从普通领民晋升为戚风公民。
　　没说的。
　　这辈子就赖在戚风了！
　　科迪满心渴望，若不能奋斗成戚风公民，死都不瞑目！
　　...
　　就在众人啧啧惊叹、四处张望的时候，一阵整齐沉重的马蹄声从大街尽头传来。
　　科迪抬头，看见大批骑士老爷骑着独角兽疾驰而来。
　　那些传说中的生物四蹄燃烧着若有若无的白焰，背上的骑士一身亮银重铠，铠甲上不断飘散出细碎的魔法冰花。
　　来到城门口附近，骑士老爷们迅速分列在中央大道两侧，身姿挺拔如枪，瞬间就把整条主街清了出来。
　　“这是要干什么？”
　　听到身旁的领民小声议论，科迪也茫然地停下脚步，不知道发生了什么事。
　　很快，一名城防军走到大道中央，朝着刚进城的戚风领民大声喊道：
　　“诸位听好！领主大人救治北境瘟疫有功，已被皇室册封为帝国世袭子爵！”
　　“此刻领主大人正在归来的路上！请诸位尽快离开中央大街，戚风军团要为领主大人举行一场归城仪式！”
　　...
　　话音一落，人群瞬间发出一片惊呼。
　　“领主大人成子爵了？”
　　“哇！领主大人要回来了，那是不是说，我们很快就能获得工作了！？”
　　“太棒了！真想早点见到领主大人，当面感谢他！”
　　科迪跟着人群退到路边，心脏怦怦直跳！
　　他想起大半个月前，在铁水领血腥广场上，那个站在岩甲地龙背上的年轻领主。
　　他终于要回来了么！？
　　...
　　所有人脸上都写满了兴奋，他们跟着退到街边，自觉让出宽阔的主街。
　　消息被城防军传开后，人越来越多，有从城外赶来的，有从城里出来的。
　　不过半个小时，大道两侧就聚集了一万三千多人，把两侧挤得水泄不通！
　　大家一个个伸长脖子，眼巴巴望着北城门。
　　时间一点点过去。
　　终于，地面开始有节奏的轻微震动，每一步都像要把石板踏碎的咚咚闷响。
　　城门外，一头体型庞大的阴影缓缓逼近，是领主的专属坐骑岩甲地龙！
　　它身侧竖着一根旗帜，在晨风里摇曳舞动。
　　金底黑纹。
　　暴风卷云。
　　而它的背上，一道挺拔的身影负手而立，正是阔别戚风大半个月的李察。
　　领主回来了！！
　　几乎是在大运踏入城门的同一瞬间，站在禁卫军阵列最前方的卡尔，锵得一声，抽出腰间佩戴的黑暗剑。
　　他深吸一口气，然后爆出一声怒吼！
　　“戚风！”
　　三百多名戚风禁卫齐刷刷抽出海王星大剑，剑身在空气中划出湛蓝弧线，剑尖斜指苍穹，所有人齐声咆哮！
　　“荣耀！”
　　“荣耀！”
　　“荣耀！”
　　声浪几乎掀翻天空！
　　禁卫的三声咆哮刚落，街道两侧的民众彻底沸腾了！
　　“领主大人万岁！”
　　“戚风万岁！”
　　“领主大人终于回来了！”
　　一万三千多民众发出的欢呼呐喊声，如山呼海啸般震彻整座戚风城！
　　有人激动得热泪盈眶，有人拼命挥舞手臂，有人高声喊着李察与戚风之名。
　　一百多名城卫军在人群中来回维持秩序，生怕激动的人群冲上大街。
　　看着这一幕，李察发自内心的笑了，朝民众不停挥手，别人不给搞仪式，自己给自己搞嘛，还是家里好！
第243章 你装啥呢
　　沿着十字中央大道，李察一路穿过欢庆喧闹的人群，回到阔别已久的领主府。
　　莉娜为首，贝蒂、雪月等七位战斗女仆整齐一字排开。
　　她们身后，八名负责日常杂役的普通雪兔女仆安静站立。
　　见到李察身影出现，所有女仆脸上涌上难以掩饰的欣喜，齐刷刷躬身弯腰。
　　“恭迎老爷平安归来。”
　　看见她们，李察大半个月在外奔波积攒的疲惫，在这一瞬消散的无影无踪。
　　他心情大好，也不管八名普通女仆在场，迈步上前，挨个在莉娜她们额头上吻上一口。
　　被亲吻的女仆们脸颊泛起淡淡的绯红，克制的神情里多了几分鲜活笑意。
　　李察笑了。
　　“走，老爷我带回来两瓶臻品好酒，跟你们分享一下！”
　　升爵这么大的事情，肯定要好好庆祝，外头中央广场正在举办全民庆典。
　　养殖队提前宰了三百头牛和三百头羊，这会儿正架在炭火上烤得滋滋冒油。
　　香料不要钱似的疯狂浇给，那馋人的肉香，顺着风飘得整座城池都能闻到。
　　农植队也弄了一大批西瓜、杨桃、蓝莓、黑加仑之类的水果，用木盆装着堆成小山。
　　工匠部则提供酒水，还有各类果汁果酱，用手推车拉了几十车过来。
　　今天统统不限量供应！
　　无论是新迁入的领民，还是公民，亦或是辛苦劳作的农奴，在领主升爵的庆典里，都能无差别分享到这份喜悦。
　　广场上人声鼎沸，整座戚风内城热闹得不像话。
　　特意培养的戚风女团，今日正式公开亮相，更是把气氛推到了顶点。
　　十几个漂亮的年轻姑娘，穿着统一亮眼时髦的长裙，站在临时高台上，舞姿轻盈，歌声悠扬。
　　民众们哪里见过这场面，那青春勃发的舞蹈蹦了他们一脸，要多新鲜有多新鲜。
　　他们红着眼睛，激动的嗷嗷直叫，咆哮般欢呼实在太吵，愣是把歌声都盖过去了，只能隐约听见几个飘忽的音节。
　　...
　　而领主府二楼餐厅，莉娜她们早已精心布置妥当，一桌丰盛至极的接风宴摆满了整张长桌。
　　李察让七名战斗女仆坐下，与自己共同分享之前拿回来的精灵月光酿。
　　众女仆陪李察一边用餐，一边欢声笑语不断，讲述领地近期的琐事，氛围温馨又松弛。
　　不过很快就不对劲了！
　　雪月先是托着腮帮子，痴痴的看着李察，原本澄澈灵动的眼眸此刻水雾迷蒙的。
　　她突然朝主位走来，似乎喝醉了，步伐摇晃，很快便一头扑进李察怀中。
　　双臂轻轻环住他的腰，脑袋依靠在他胸膛，声音软糯带着明显的撒娇意味。
　　“老爷，我头好晕，好像喝醉了，唔~”
　　李察低头看着她，差点没笑出声。
　　精灵月光酿度数极低，而且八个人共饮两瓶，每个人仅仅才分到一杯而已。
　　你装啥呢？
　　但她那发热滚烫又含情脉脉的眼眸，让李察懒得去分辨她是真醉还是假醉。
　　他呵呵一笑，在她太阳穴轻轻揉了揉。
　　“呐，揉揉就不晕了。”
　　雪月心满意足地哼唧一声，整个人软在他怀里，闭上眼，嘴角翘得老高，贪婪的享受着老爷给她的温柔。
　　...
　　这一幕落在其余女仆眼中，瞬间都不乐意了。
　　“老爷，我也醉了。”莉娜放下刀叉，嘟着嘴凑过来。
　　“是呀是呀，我也好晕。”贝蒂一脸期待的跟着起身。
　　“我也要揉脑袋！”妮可欢呼一声，兴冲冲跑来。
　　“还有我...”文静的玛莎居然也不甘示弱。
　　赛莉娅和苏珊两人什么话都没有说，只是一前一后，羞答答的来到老爷身边。
　　眨眼间，李察就被女仆们围了个水泄不通！
　　七双眼睛眼巴巴望着他，有的还故意晃了晃身子，装出站立不稳的模样。
　　...
　　李察无奈的叹了口气。
　　得。
　　看样子，这接风宴肯定是吃不成了。
　　他打横抱起雪月站了起来，这丫头倒是配合，手臂立刻环住他脖子，脑袋埋进他肩窝里偷笑。
　　“都醉了吗？”老爷问话。
　　“醉了醉了！”女仆回答。
　　“行吧。”李察认命地朝着卧室走去，“既然都醉了，就好好休息一下。”
　　女仆们立刻欢呼一声，嘻嘻哈哈地跟在他身后，脚步稳得根本不像喝醉的人。
　　李察把雪月放在大床中央，这丫头一沾枕头就打了个滚，抱住被子蜷成一团，嘴里还含糊不清地嬉笑嘟囔着什么。
　　其他女仆也是一脸醉态的爬了上去。
　　床很大，但八个人还是显得有点拥挤，她们还拿着枕头不停嬉笑打闹，青春少女的气息弥漫了整个卧室。
　　“妮可，你过去一点嘛，我这里都没位置了！”
　　“不要！这里要留给老爷！”
　　这时李察才发现，这群平日里乖巧懂事的女仆们，一旦喝醉耍起酒疯，究竟有多难缠。
　　居然连睡觉都睡不安稳，不是从床头滚到床尾，就是无意识的拼命捣腾。
　　莉娜是女仆长，想照顾其他女仆，可自己都醉得七晕八素，似乎想吐，只能一手捂住嘴，一手撑在床沿咽呜出声。
　　李察有点担心她，连忙啪啪啪的拍打她的后背，还不停推搡，想替她缓解一下醉意。
　　妮可醉得完全不省人事，一双大长腿胡乱踹蹬。
　　李察担心她踢到其他人，只好把她扛在肩上让她换个位置，结果她踢的太用力，似乎抽筋了，哼哼唧唧的。
　　等妮可睡去之后，李察发现赛莉娅的睡姿极其不雅，想帮她调整一下，结果被她一把搂住手臂，怎么都不撒手。
　　他只好无奈得将她抱起，使劲摇晃，试图让她清醒一点。
　　醒是醒了。
　　不过可能醉的太厉害，身体不停颤抖，咿呀几声后，一脸满足的沉沉睡了过去。
　　...
　　为了照看好这群醉态百出还闹腾不停的少女，李察几乎耗费了全部心神，手忙脚乱，全程不得半分清闲。
　　动静有点大。
　　卧室门外，八名普通雪兔女仆端着水盆和毛巾候着，羞涩得不敢抬头。
　　时至傍晚，卧室里才渐渐安静下来。
　　女仆们方才所有娇闹疯癫尽数褪去，恢复了平日里柔软恬静的模样，此刻毫无形象的，横七竖八地睡成一团。
　　李察看着这一床睡得香甜的女仆，长长舒了口气，照顾这一帮醉鬼，比下矿攻坚还累！
　　他离开卧室，眉宇间带着明显的疲乏，捶了捶酸痛的腰背，里面发出空荡荡的回响。
　　呼...！
　　门外，八名普通女仆纷纷低下头，脸蛋一个比一个红。
　　“准备好温水，等她们醒了给她们擦擦脸，再弄点蜂蜜水，中午都没怎么吃饱呢。”
　　“是，老爷。”
　　李察点点头，沿着走廊往书房走去，经过窗边，他停下脚步，望向远处的中央广场。
　　全民庆典还在持续，篝火已经点起来了，看样子今晚是个不眠的狂欢夜。
　　他长舒一口气，转身推开书房的门，准备接下来的工作。
第244章 流云瀑布
　　关好房门。
　　李察没点灯，借着窗外透进来的暮色走到书桌后坐下，在脑海中打开系统界面。
　　整个宏伟建筑模块一划分出三大类别，每一类都包含了几个震撼至极的超大建筑。
　　【功能建筑】
　　【住宅建筑】
　　【防御建筑】
　　【现实适配：游戏中部分不能实现的功能，例如无法进入的房间或武器规模，皆已现实改造适配完毕，呈现效果参考建筑描述】
　　...
　　打开第一个，功能建筑列表展开。
　　【天堂时钟】
　　【王之剑碑】
　　【天幕投影】
　　【星落花海】
　　【幻境迷宫】
　　【流云瀑布】
　　【星轨道标】
　　【英灵神殿】
　　【观星高塔】
　　【月亮灵井】
　　【每栋建筑所需材料：一千枚金币、一万单位石料、一万单位木材、一百单位铱锭、一百单位虚空精华】
　　这些都是半观赏半功能型的建筑，并且建成后，无需消耗任何魔法材料。
　　比如星轨道标。
　　按建筑里的描述，这玩意一旦激活，会发射一道冲天光束，即便十公里外都能看见，可为远处的旅者来客指引方向。
　　当然，也不是所有建筑都附带功能，比如观星高塔，其实就是一座占地十亩的百米高大石塔。
　　...
　　再次翻看各个建筑的描述，李察有些恍然。
　　由于【宏伟建筑】所需的材料非常夸张，所以他在游戏里只建造过一座住宅和天基屠龙炮，其他功能建筑他一个都没建造过。
　　所以他只记得【天堂时钟】和【王之剑碑】，剩余的一点印象都没。
　　现在再看，他发现有几个真的很不错，若是能在现实里建造，可以帮得上大忙。
　　尤其是【流云瀑布】，这玩意是一朵实体的云，在百米高空上洒下一道激流瀑布，特别壮观。
　　要是改装一下，直接让瀑布装入百米之上的管道里，那不就是妥妥的安全水库么？
　　之前通过改装风车在骤雪河边取水，水压和水流特别不稳定，一到用水高峰期，稀稀拉拉的跟尿频尿不尽似的。
　　现在有了【流云瀑布】，可以进一步完善供水系统，而且外城区也能装上自来水。
　　完美！
　　这里面最有意思的建筑，应该是【天幕投影】，它能在城市上空生成一块虚拟屏幕。
　　可以转播手持天幕水晶的另一端，就像今天，可以播放戚风女团唱跳的画面。
　　在夜间，搭配上星光银河背景更加意思，能极大提升领地娱乐氛围与信息传播速度。
　　若是将戚风的暴风卷云纹投影到天幕上，那排面，简直不要太胀气！
　　...
　　...
　　第二类住宅建筑。
　　【倚天剑阁】
　　【光明之巅】
　　【寂虚天殿】
　　【炼狱血堡】
　　【至高圣堂】
　　【天水仙宫】
　　【小须臾山】
　　【奇幻雪堡】
　　【天之领主】
　　【每栋建筑所需材料：一千枚金币、十万单位石料、十万单位木材、一百单位铱锭、一千单位虚空精华】
　　住宅型的建筑，全都是能浮空的，格局宏大，自带空间增幅与环境加持的顶级居所。
　　占地面积大约在八百亩，差不多是内城区的四分之一。
　　底部全都拥有大片实体白云当基座，防止从地面往上看，能看到城堡的“屁股”。
　　以前李察在游戏里建造的是居所是【倚天剑阁】。
　　那是浮空于云海之上的东方古典建筑群，一座主剑阁，七座副剑阁，云雾神隐。
　　内部用暖玉地砖铺设，书房悬有星象沙盘，卧室窗外可俯瞰山川河流。
　　浮空高度随云海起伏，既不坠于凡尘，亦不远离人间，兼具威仪与雅致。
　　这也是李察最喜欢的建筑，但这里是寰星大陆，弄一座纯东方味道的建筑，整体风格与这边格格不入。
　　【光明之巅】就算了，那玩意是一座圆顶圣殿，头上镶嵌一颗巨大日轮水晶。
　　阳光一照，会BiuBiu闪的，看着就骚气。
　　这些建筑中，跟当地环境最匹配的，当属【奇幻雪堡】跟【天之领主】这俩。
　　它们都是中世纪贵族风格的城堡，整体造型典雅大气，房间的拱形窗洞，全都镶嵌彩绘玻璃。
　　内里也是一水精致的贵族风格装饰。
　　城堡底部，还会有一片云海衬托，且城堡主体自带一层柔和雪雾光晕，尽显高贵优雅，那味道老对了。
　　...
　　...
　　第三类，便是李察心心念念的防御建筑。
　　【天基屠龙炮】
　　【粒子分解束】
　　【超距光棱塔】
　　【超时空裂隙】
　　【深渊囚笼阵】
　　【界壁发生器】
　　【至高神武装】
　　【每栋建筑所需材料：一万枚金币、百万单位石料、百万单位木材、一千单位铱锭、一万单位虚空精华】
　　这些建筑，光是名字，就自带一股毁天灭地的压迫感。
　　每一项都是真正足以扭转领地安危，碾压超凡强者的大规模杀伤性武器！
　　即便是战力天花板的圣耀级强者，挨上一下也得死翘翘，尤其是【粒子分解束】，能直接将对方分解成质子态！
　　而【天基屠龙炮】的建筑描述是，悬浮于星球近地轨道的巨型炮台，肉眼无法观测。
　　主体由星核合金打造，炮管长达几千米，能自动聚集太阳能与星核力，朝地面发射核爆级等离子光炮。
　　在游戏里，这玩意就是个清图的大杀器，换在现实中，估计一炮能轰出方圆几公里的大深坑。
　　李察突然很好奇一件事，若是将这个建筑从太空中弄下来，再分析解密里面的技术，那不得老牛逼了？
　　不过，就算弄下来，也没那个技术储备去解析比蓝星还牛逼的科技，还是算了吧。
　　其他建筑则几乎跟【天基屠龙炮】没什么区别，都是清地图的大杀器，只是呈现的效果方式不太一样罢了。
　　唯独【至高神武装】比较与众不同，它是单兵增幅器，呈现效果跟【天幕投影】有些类似。
　　一旦激活，会在指定地点生成至高天神投影，然后指定一名友军强化，持续时间一分钟。
　　再这短暂的一分钟里，该名友军的攻击力、防御力以及生命力储备，统统暴增十万倍！
　　别说圣耀强者了。
　　就算这世界真有所谓的光明女神，只要敢亮血条，李察就敢徒手撕了她！
　　...
　　没说的。
　　在这三大类型的建筑里，必须优先建造的，毫无疑问是【天基屠龙炮】。
　　只有这门超大规模杀伤性重武器建造完毕，戚风领才算真正拥有绝对安稳的底牌，和打破一切规则的力量。
　　奔狼伯爵说过，帝国未来会有几年的安稳发展期，正好用来完成这些重武器的布局。
　　而现在...
　　李察切回系统主界面，调出建筑相关的资源面板。
　　【资金：8870金51银55铜】
　　【石头：约110万单位】
　　【木材：约20万单位】
　　【铱锭：232单位】
　　【虚空精华：127单位】
第245章 行政改制
　　看着现有材料清单，李察脸上张扬的神色微微收敛。
　　其实早在【宏伟建筑】加载之前，他就知道这些建筑的造价肯定贵得离谱。
　　毕竟是能从太空往下丢光炮的玩意儿，或是让自身强度爆表的加持，能便宜才怪。
　　可系统将建筑数据完全适配现实世界之后，各类原材料需求被重新换算细化，远比他原本预想的还要夸张。
　　首先有个最致命的问题，那就是三个类别的建筑，无一例外，全部需要大量铱锭。
　　铱锭这玩意只有矿井里才有产出，而现实里根本没有，这就意味着，所有的宏伟建筑都无法量产建造。
　　只能根据手里现有的资源，精打细算，再依照自身战略优先级来适量建造。
　　想要把列表里所有大杀器、奇观、浮空居所全部造齐，现阶段还是别想了。
　　...
　　李察摇了摇头，整个人往后面一仰，靠在椅背里，开始一项一项精细核算天基屠龙炮所需的全部物资。
　　首先是金币。
　　近期在北境全境跑了一圈，治病救人收的五千多金治疗费。
　　加上铁水堡那场战后舔包搜刮来的钱财，再扣除士兵和公民的月薪，还剩七千多枚。
　　天基屠龙炮单座所需五千枚金币，账面余额够够的，甚至余下资金还十分充裕。
　　接下来，马上要履行之前签订的十几批粮食供给，所以资金这块毫无压力。
　　再来是石头。
　　这个是最多的，有一百二十多万单位。
　　毕竟系统矿井最多的就是普通岩石，开采简单，储量巨大，平日里囤积够够的。
　　将来就算全部开采完也无需担心，还有乱石林呢！
　　那片两千八百平方公里的土地上，各种碎石和巨石多的跟天上繁星一样，全部开采完，数量怕不是得破百亿。
　　...
　　除开石头和金币，接下来的其他三样材料，就开始存在各自的缺口了。
　　首先是木材。
　　李察揉了揉眉心，之前采集队都是按领地刚需量采伐，仅仅少量囤积了一点。
　　如今全部库存加在一起仅有二十万单位，距离百万需求量，差了整整八十万单位。
　　不过问题不大。
　　如今新迁入一万多领民，大批人手闲散无事。
　　他本来就想改组调整市政厅的行政体系，正好可以顺带一起解决木材的问题。
　　原先松散的各个队伍，全都要改制为正式部门。
　　比如，原本负责城区内街巷清扫、污物清理的清洁队，直接改组为环境部。
　　这个部门的人手依旧以农奴为主，负责全域卫生、垃圾清理、城郊污秽转运等等。
　　除了环境部，其他队伍所有人员则雇佣领民来替代，不再动用农奴劳动力。
　　采集队改采集部。
　　农植队改农业部。
　　养殖队改畜牧部。
　　后勤队则并入采集部。
　　之前的采集队，拢共也才三十多名农奴，现在李察打算直接扩充到五百人。
　　扩充之后的采集部，职责不再只是单纯的伐木，以及下矿开采资源，还得承担领地各项物资的协调和后勤转运。
　　严格来说，其实叫资源部比采集部更贴切，但是叫顺口了，懒得改了。
　　至于韦德那一百名农奴，已经全部晋升自由民，可以留在原部门继续工作。
　　改组后，不仅可以把原先零散的劳作队伍全部规整划分，进行标准化管理，还能创造大量岗位安置人口，一举两得。
　　采集部加入五百名生力军，八十万单位的木材缺口，应该用不了多久就能全部补齐。
　　至于木材从哪里来...
　　之前花一百枚金币，吞掉的那与戚风荒原接壤的一平方公里黑松林。
　　那一平方公里少说也有二十万棵松树，至今才砍了几万棵，剩下的足够霍霍好一阵子了。
　　...
　　解决完木材，接下来便是虚空精华。
　　这个也不难。
　　造一批【鱼塘】出来，再扔点铱星渔获进去，将其改造成虚空鱼就行。
　　就是需求量有点大，想要尽可能快速的凑齐一万单位，至少要一次性修建一百座【鱼塘】。
　　也好。
　　顺带也能养点普通渔获，给领地多添一种食物来源。
　　新鲜鱼肉不仅能丰富领民们的餐桌，多余的产出，还能腌制做成熏鱼、咸鱼长久储存。
　　一想到咸鱼，李察马上有点馋了，脑子里突然冒出来咸鱼茄子煲的滋味。
　　那玩意儿制作起来不算难，就是缺茄子，等秋季种了茄子，非得弄一锅尝尝。
　　除此之外，【顶级肥料】同样需要银星渔获当制作材料，也就是说，【鱼塘】非建不可。
　　这个建筑的产出方式，跟【鸡舍】差不多，也是几天就能分裂产出新的渔获。
　　...
　　除开所有材料，最后剩下最核心的稀缺资源。
　　──铱锭。
　　由于这段时间为了救治北境的瘟疫，戚风军团分成几批护卫他出行。
　　导致矿井的推进速度被迫放缓不少，大半个月下来，才攻坚到第八十八层。
　　而铱矿块，是岩浆层才开始出现的矿物，目前全部开采量仅有两百三十二块。
　　平均一层才二十多块，即便攻坚完整个岩浆层，总计能够收获一千一百块以上的铱锭。
　　这么一算，建造完一座天基屠龙炮，尚且还能结余一百多块，刚好足够建造任意一座浮空住宅型建筑。
　　以后想再要采集更多铱锭，就只能从【骷髅洞穴】以及【火山地牢】里弄了。
　　【深渊矿井】也有。
　　其实在游戏里，玩到可以刷深渊矿井的时候，已经是游戏大后期了。
　　为了不占背包，游戏前期里各种梦寐以求的材料和资源，他都懒得捡。
　　只想早点速通到祭坛层，从而觉醒职业，获得更强的职业技能增幅。
　　现在看来，想要大规模建造宏伟建筑，得打到【深渊矿井】里看看再说。
　　至于现在嘛...
　　明天让卡尔加把劲，早点把整个岩浆层打通就可以了。
　　...
　　李察闭着眼沉思许久，大致估算以下，有半个月的时间，【天基屠龙炮】所需的材料，应该全都能备齐。
　　也好。
　　这半个月，就好好规划一下戚风商行，正式开启领地对外贸易事宜。
　　恰在此时，书房木门被轻轻叩响，打断了李察的思绪。
　　李察这才回过神，抬手看了眼窗外，天色早已彻底沉入夜幕，室内昏暗一片。
　　他打开【灯光板】，柔和光芒缓缓铺满整间书房，驱散了全部黑暗。
　　“进来。”
　　得到应允，书房房门被轻轻推开，赛莉娅一脸欣喜雀跃的步入房间。
　　“老爷！”
　　她欢呼一声，快速跑到李察身边，一把搂住他手臂，眸子亮晶晶的。
　　李察有些慌张，连忙站身想要去推开窗户。
　　“还来！？你没吃饱么！？”
　　赛莉娅俏脸一红，知道老爷是想岔了，捂着嘴轻轻一笑，眉眼都弯成月牙儿。
　　“不是的，老爷，你没感受出来么？我突破高级超凡了！”
　　刚想从窗户飞走的李察，听到这话陡然一愣！
　　嘶...！
　　她进阶了！？
　　那意味着，接下来他和戚风军团的士兵，也会陆陆续续进阶到高级超凡！
　　想到这，李察的腰杆子都硬了不少，他走到赛莉娅面前，摸摸她的脑袋。
　　“来来来，让我看看是不是真的突破了，这么重要的事，”说到这，他邪魅一笑：“必须狠狠大调查一下！”
　　“唔~♡”
第246章 高层会议
　　夏6月25日。
　　【附魔改造】加载进度49%。
　　翌日清晨。
　　天光微亮。
　　李察从柔软宽大的羊绒大床中苏醒，迷迷糊糊睁开眼，发现胳膊被人紧紧环抱着。
　　侧头一看，原来是贝蒂，长发散落在枕间，脸颊还带着熟睡的淡淡红晕。
　　李察稍稍一愣。
　　等等。
　　昨晚不是搂着玛莎睡的么？
　　什么时候换人了？
　　算了...
　　反正都是心肝宝贝，搂哪个不是搂？
　　李察摇摇头，轻手轻脚的下了床，卧室外有两名雪兔女仆早早候着，见他出来，连忙端来温水洁面漱口。
　　餐桌早已备，煎得金黄的溏心蛋，刚出炉的小麦面包，还有一大杯温牛奶。
　　慢条斯理吃完，才缓缓下到一楼的领主大厅。
　　大厅中央已站了一排人。
　　首席政务大臣温蒂、军团长卡尔、工匠部部长欧文、奥秘学院院长菲力克、基建总工程师亨利、农奴总管芬妮。
　　全都是各个核心部门的主事之人，今日齐聚于此，正是戚风领自建领以来，首次真正意义上的高层大议事。
　　他们似乎等候了一段时间，正在左右闲聊，见领主出现，所有人同时躬身，齐声问候。
　　“日安，领主大人。”
　　李察淡淡嗯了一声，走到领主大位前坐下。
　　直奔主题。
　　他把昨天考虑过行政改制的想法搬了出来，将原先所有松散的各个小队，全部规整升级为正式职能部门。
　　“温蒂，各部门负责人由你亲自选拔任命，优先从戚风公民里挑选。”
　　行政改制的覆盖面极广，几乎牵扯在场所有人管辖的领域，李察的话音落下后，大厅里响起一阵低语。
　　李察并未打断，任由他们私下商讨，等声音稍稍平缓，再继续下达后续政令。
　　“城区里的商铺可以对外出租了，租户不限，外来者也行，统一租金定为每月三枚银币，铺位抽签决定。”
　　“商税就按之前定的收取，其他的就按照传统来，只有租用了商铺的人，才能找市政厅大批量购买食物。”
　　为了生命作物的稳定产出和所有收益，拥有全部农田的领主才是领地里最大的粮商。
　　绝大多数领主的做法，要么自营粮铺直接售卖，要么整体打包批发给商行或个人分销。
　　有实力或技术的自由民，会把食物买回来再制作成酒水或其他加工品，再对外出售。
　　在大一点的，就是私人成立工坊，找领主批发各类原料，再进行制作。
　　如此一来，比起领主自己单独售卖粮食，会多一笔额外商税，商铺也会尽可能的租出去。
　　当然，有些领主也会自己成立工坊，可一旦垄断的行业太多，弊端也会随之显现。
　　若部分自由民无法通过加工或锻造等手艺来获利，肯定不愿意继续待在这个领地。
　　久而久之，领地的商业经济只会越走越窄，毕竟在这个时代能赚钱的手艺，来来去去无非就是那几样。
　　想要维持领地经济平衡，就必须放开部分行当，给普通人谋生赚钱的空间。
　　这些其实是其他领地走过的歪路，踩过的大坑，才慢慢总结出来的经验。
　　戚风有类似的困扰。
　　工匠部产出的果酒、果汁、果酱、腌菜、服饰织物的品质远超外界。
　　无形之中，就会挤压民间零散手艺人的生存空间。
　　若是再全面垄断民间行当，堵死普通人自主谋生的出路，一切劳作全靠领地雇佣，长久之下领地活力只会彻底枯竭。
　　这也是李察给领民定下十枚银币的高薪的原因，当时就有过这方面的考量。
　　一份高薪工作，对他们来说也是条没什么风险的生存之路，只是很难发大财而已。
　　而其他不与戚风工匠部产出冲突的手艺人，诸如铁匠、皮匠、鞋匠、木匠、石匠、糕点师等等。
　　李察支持并鼓励他们，允许私人加工、开坊、售卖，领地就只收取他们的租金与商税，维持一定的商业平衡。
　　...
　　聊完这个议题，卡尔突然上前一步。
　　“大人，您刚刚说市政厅要部门改制，我恳请划拨一批随从，专门服务军团。”
　　以前人少，没那条件，现在人口多了，卡尔希望军团也补齐相关配置。
　　这世界的战骑珍贵，骑士团没有扈从编织，但也有马夫、仆从跟着处理后勤杂务。
　　日常帮忙擦拭战骑马鞍、打理军械铠甲、整理训练木靶、清扫训练场、搬运军用物料等等琐碎的杂务。
　　外出时，则会有少量超凡士兵跟随，帮忙处理后勤。
　　可军团人手一匹独角兽，没有骑士与超凡士兵的区分，这事反倒成了空白。
　　而城防军肩负城镇守卫、领地巡查、维持治安的工作，让他们服务军团，本身职责会混乱，也不太合适。
　　不过李察对此早有腹案。
　　“如今领地人口暴涨，新增青壮人手比较充足，军团体系也得跟着调整。”
　　“卡尔，你主持一下，从公民里招募五百人编入城防军，完善城镇守备力量体系。”
　　之前民兵队改组后，城防军只有一百多人，现在多了三千多名士兵家属，可以扩军了。
　　不过还不够。
　　李察看着卡尔继续道：
　　“其次，我打算再组建一支仆从军，作为第三档的预备役军事力量，兵员就从领民里招募，暂定两千人。”
　　“将来的戚风军团分为三个部分，由老兵组成的禁卫军、戚风公民为主的城防军、以及普通领民参与的仆从军。”
　　“你要制定好三个军团的日常轮值班次和训练轮换制度，最重要的是，要拟定完整清晰的晋升阶梯体系。”
　　“优秀的仆从军兵卒，经考核后可升入城防军，城防军中资质出众，且心性可靠者，有资格选拔进入禁卫军。”
　　说到这，李察顿了顿，才正面回答了卡尔的需求。
　　“至于你需要的禁卫军专属随从，无需单独额外招人，直接从仆从军内部轮流抽调派遣。”
　　“让这些底层预备役近距离接触戚风最顶尖的军事力量，开开他们的眼界，也能激发一下他们的上进心。”
　　“仆从军军团长暂时由巴雷特兼任，城防军军团长就由伊姆暂时兼任，后续有合适军团长人选，我在另行安排。”
第247章 粮食订单
　　李察对军队最上心，这三支军团分别代表了心腹、公民、领民三种人群。
　　他们的薪资收入，也是按照这个标准来划分。
　　禁卫军可以享用不限量的铱星作物，以及三枚金币。
　　城防军则是每月定量五公斤金星作物，以及三十枚银币。
　　仆从军每月定量五公斤银星作物，以及十枚银币。
　　如果城防军和仆从军当中，有顶尖的超凡苗子，可以降低考核标准，优先考虑晋升。
　　至于其他人，若也想加入禁卫军，那就自己掏钱购买更多的生命食物来强化自己。
　　否则，单纯依靠每月发放的生命作物来自然晋升到禁卫军，基本无望。
　　李察也希望，最终能够加入禁卫军的人，即便没有顶尖的超凡天赋，最起码也得拥有极其强烈的上进心。
　　李察说完对军团的大调整，大厅里安静了片刻。
　　卡尔憋了老半天，总算是逮到机会开口了。
　　“领主大人，有禁卫军和城防军就已经足够了吧，为什么还要额外筹建一支大规模仆从军作为预备役？”
　　他两手一摊，很是不解。
　　“两千人，那得花不少钱来武装他们，还要单独安排训练场，最终战斗力却比不上城防军，会不会太浪费了？”
　　禁卫军淘汰下来的武装，全都拨付给城防军，而仆从军作为第三档预备役，那就只能穿戴普通皮甲和铁制武器。
　　更关键的是，还要给每人每月发放五公斤银星作物，两千人就是一万公斤。
　　还不如发给城防军，提升一下他们的战斗力呢！
　　他并非质疑领主决策，只是在他固有认知里，军团都是贵精不贵多。
　　其他领地的做法都是如此，会围绕骑士团来打造，成为一锤定音的顶尖力量。
　　...
　　李察这才想起来，仆从军的事情只跟温蒂透过风，其他人还蒙在鼓里呢。
　　“组建仆从军一事，恰好和接下来要商议的事情有关。”
　　他身子往后靠了靠，手指在扶手上轻轻敲了两下。
　　“市政厅那边即将组建戚风商行，全面开启跨领地对外商贸，以后所有商队货物押运、路途护卫这类外勤事务，全部都交由这支仆从军负责。”
　　“禁卫军不再插手这些，他们除了下矿攻坚外，只负责对外战争和领地外围警戒。”
　　闻言，卡尔露出恍然之色。
　　在帝国境内，除非遇到战争或高阶魔物，一般来说，还算挺安全的。
　　虽说会有流寇劫匪出没，但这群匪类普遍超凡等级不高，人数也不多。
　　他们也就敢劫掠落单的旅人或者小股行脚商，真遇上成建制有护卫的大商队，借他们几个胆子也不敢硬碰硬。
　　至于遭遇高阶魔物的情况也很少，毕竟魔物尸材可是制作魔法装备的原材料。
　　但凡等级高一点的，若是长时间逗留，会被附近领地的骑士团剥皮拆骨拿去赚笔外快。
　　之前大运在黑松林摸蜂蜜，即使不是霜冻地界，都会被布莱德盯上，由此可见一斑。
　　仆从军的平均战斗力虽比不上城防军，可每月有五公斤银星作物打底，堆也能堆出个一大批初级超凡来。
　　一支商队出行只需要配百十名初级超凡士兵护送，沿途绝大多数麻烦、劫道匪患、野外落单魔物袭扰基本都能化解。
　　后期根据表现，让仆从军里较为出众的士兵转职超凡职业，再配上一匹独角兽，提拔成军士长。
　　这样一来，仆从军也拥有了一定的高端战力。
　　...
　　见卡尔没别的疑问了，李察转向温蒂。
　　“市政厅这边尽快筛选可靠的人手，将戚风商行运作起来，一个外驻商行，就要配一套完整的商业班子。”
　　“驻外商行管事，从公民里面挑选，而随行的杂役，就从普通领民中公开雇佣。”
　　说着，他微微一笑。
　　“之前我前往北境之南祛除瘟疫，顺便与一些领主敲定了十几份粮食订单。”
　　“你这边人员筛选妥当，就让他们先跟着这批粮食走一趟，负责交接、核对、结算，积攒一点远行商贸的经验。”
　　“等一切流程跑顺，再租用各领地的临街商铺，挂牌设立戚风商行，成为正式据点。”
　　温蒂不像卡尔，并没有多余的问题，主要是她之前跟李察私下探讨过商行的细节。
　　所以她更关心另一件事，她眉毛一扬，满脸期待的发问：
　　“大人，您在外敲定的这批粮食订单有几份，总量有多少，我需要提前安排人手。”
　　李察呵呵一笑。
　　虽然声音很轻，但大厅里的所有人，都能听到这笑声中的愉悦有多强烈。
　　“十四份订单，平均每份三百万公斤小麦，两铜币一公斤，拢共四千两百万公斤，最终总收益八千四百余枚金币，交货期限定在七月下旬之前。”
　　此话一出，原本安静肃穆的领主大厅，瞬间炸开了锅！
　　“八千四百多金！？”
　　“天呐！这么多！”
　　“这还仅仅是北境之南的订单吧！？”
　　欧文瞪大了眼睛，亨利嘴巴大长，连一向沉稳的菲力克，都紧紧揪住胡须，一脸不淡定。
　　众人心里清楚，虽说矿井里能开采到海量黄金原矿，可矿产终究有限，挖一点少一点，总有彻底采掘枯竭的一天。
　　而粮食就不一样了！
　　收割完会重新长的！
　　再加上领主大人的生命系魔法伟力，能让农田几天一熟，近乎无限循环产出。
　　不仅如此，领主还能通过其他手段，将食物快速发酵成腌菜或酒水等产品，成本极其低廉。
　　这钱挣得，简单到跟弯腰从地上捡差不多！
　　李察看着底下一众高层心潮澎湃、满面振奋的模样，自己也跟着笑了起来。
　　粮食能种出来并不稀奇，能大批量卖出去，还能卖个好价钱才稀奇！
　　南境之所以比较富裕，除了方便与异族做边境贸易之外，还因为那边土地肥沃。
　　他们的农田可以一年两熟，上等的好地，甚至能够一年三熟，粮食丰产，还以此辐射整个食物产业链。
　　很多粮食腌制品、粮食酒、小麦粉等都是从南境过来的，而北境的粮食连喂饱所有人口都不够。
　　如今戚风终于能靠着独有的种植能力，也能毫无顾忌地大把搂钱了！
第248章 问也白问
　　不过，虽能大规模对外输出粮食，但还是存在一些限制。
　　整个北境全域自由民加起来不过数百万人口，市场规模并不算很大。
　　再说了，不少领主跟南境某些领地做了几十年，甚至几百年的粮食供货生意。
　　一般而言，若无太大的天灾人祸，南境领主的供货渠道，交易信誉，运输周期相当稳定，合作关系几乎牢不可破。
　　戚风终究只是新晋崛起的新贵家族，还没展露出能长期稳定供货的能耐。
　　万一今年买了戚风的粮食，明年又突然断货，那人家明年的缺口找谁填去？
　　一旦春冬粮荒的时节里无粮可食，那会儿临时临急的，又没有提前预定，那不完蛋。
　　即便是蓝星，某些国家都不一定说能保证国民粮食稳定供应，更何况是在寰星大陆。
　　所以，很多领主并不敢轻易断了老关系，把所有订单全盘交付给戚风。
　　这次李察能够拿下四千两百万公斤的巨额订单，全是仰仗他帮忙祛除瘟疫的情分上。
　　那些领主为了答谢，才愿意破格给出一份订单，后续还有没有都不一定。
　　李察当然明白这个道理，为此才特意将一公斤三铜币的小麦，主动降到一公斤两铜币。
　　这样做，除了抢占北境粮食市场份额外，也算释放出了足够的诚意，后续若能稳定供货，就能维持住这些贸易渠道。
　　雪狐和雪鹿他们之所以订购一批，离不开李察出售的那批生命作物。
　　至于这波降价操作，会不会拉南境领主的仇恨，这一点李察就没考虑过。
　　南境还能跟异族贸易，少赚一点死不了的，若真不服气，你也降价呗！
　　戚风连三公斤一铜币的价格都卖过，大不了来试试看，打价格战谁死的快。
　　...
　　话又说回来，这十四份粮食订单，还仅仅只是北境之南这一片地的交易量。
　　等将来戚风商行站稳脚跟，把商路铺到整个北境，每个季度捞三万金币恐怕不是问题！
　　而且，基础粮食只是开端。
　　等粮食市场全面铺开，戚风商行正式入驻各领地后，再顺势上架各类高端粮食商品。
　　零卖些酒水、果酱、腌菜、奶酪、熏肉什么的，细水长流，后续源源不断的额外收益，只会越来越多。
　　...
　　当然，这么大张旗鼓地对外售粮，迟早会被整个帝国各方势力盯上。
　　到时候，肯定会有不少人东打听西打听的，探寻戚风粮食丰产秘密。
　　普通粮食都多到随便卖，那生命作物能少得了？
　　不过问也是白问。
　　奔狼伯爵就是个例子，想知道战争魔法师，以及大批独角兽的来源？
　　别闹。
　　那不过是群流浪的钓鱼佬，还有额头上黏了根胡萝卜的驴。
　　真要有不开眼的，敢一直刨根问底，那你就把头抬起来，问我家大炮去。
　　──看它答不答应！
　　那个悬在近地轨道上的大规模杀伤性武器，就是能回答你一切问题的终极答案。
　　...
　　...
　　底下众人依旧沉浸在巨额收益的喜悦当中，彼此低声热议，神情振奋不已。
　　李察拍了拍手，清脆响声瞬间压下所有喧闹，大厅重新恢复肃穆安静。
　　“好了，粮食的事就先说到这儿。”李察目光看向奥秘学院的院长。
　　“菲力克，除了试验田，学院的老本行也该捡起来了，让学校尽快运作起来。”
　　“扫盲是最基础的，数学、地理、律法这些基础学问也得教，尤其是我之前撰写的那套《卫生防疫纲要》，这门课程必须满分才能结业。”
　　“不过，当前需优先配合市政厅，把戚风商行所需的商业班子先培养起来，让他们尽早成为合格的驻外管事。”
　　说到这，李察突然想起之前有名年轻的农奴管事，计算工分，居然能把十五加二十五算成等于二十八，让他气的不行。
　　他摇了摇头，将注意力集中回来，继续道：
　　“学校的学费要按身份划分清楚，戚风公民免费上学，教材由市政厅统一供给。”
　　“戚风领民则收三十铜币，不过，年龄未满十二岁的孩童，只收五铜币即可。”
　　“学校的授课时间，调整至日落之后，每天晚间固定授课两个小时。”
　　如今【灯光板】虽然还没到随处可用的地步，没办法做到家家户户普及。
　　但城内的所有公共建筑、校舍厅堂、主干道路灯全部已经配备完毕。
　　夜晚不再漆黑一片，学校有了在夜里开课的条件，白天的时间宝贵，就别浪费在学校里了。
　　现在领地什么都刚开始，不强求人人都学习。
　　但后续市政厅的劳作雇佣、仆从军选拔、乃至晋升公民的基础条件，都必须拥有一张学校颁发的毕业证。
　　李察希望，戚风领民的整体学识以及认知素养，要比其他领地的高。
　　别的不说，起码要自我意识到不能随地吐痰，以及大小便之类的不雅且不卫生行为，李察最受不了这些。
　　戚风律法里就有这么一条，抓到一个有类似行为的，当街就送十连抽！
　　...
　　交代完奥秘学院的所有相关事宜，李察的目光转向基建总工程师亨利。
　　“好了，说说现在手上的工程进度吧。”
　　亨利闻言，上前一步开始汇报工作。
　　“回大人，内城区的细节打磨基本完工了，通往霜冻领的那条石板大道也几近收尾，再有个三五天就能全线贯通。”
　　“现在农奴人手充足，可以投入到其他工程项目里，比如外城区以及滨河公园，您看是否要启动这俩项目了？”
　　李察手指在扶手上敲了两下。
　　按照最早的设想，外城区本不该这么快提上日程，建造时间至少得明年再说。
　　可计划赶不上变化。
　　一万多新领民还住在城外帐篷里，虽说粮食管够，柴火便宜，可终究不是长久之计。
　　北境之北的冬天说来就来，等第一场雪落下，帐篷可挡不住刺骨寒风。
　　不过，外城区规划总面积是十平方公里，光是城墙总长度就有几公里，即便以现有的农奴数量和魔物部队，也绝不是两三个月就能建成的。
　　想到这，李察朝亨利道：
　　“这样吧，先集中所有农奴和魔物部队，在城东外找块地平整出来，按内城区的标准，埋好地下管道，地面再铺上石板。”
　　“先弄一片能住人的外城居民区出来，你估摸一下，按照这个施工范围，要多久时间？”
　　亨利一听，立刻从腰间抽出那块随身带的写字板，木炭笔在上面写写画画。
　　只是核算到一半，他忽然顿住笔尖，转头朝着一旁的温蒂开口问道：
　　“温蒂阁下，那一万多领民大概是多少户家庭？”
　　温蒂想都没想：“大约有三千户。”
　　这数字落在众人耳中，心里都是一突。
　　三千户...
　　意味着平均每户家庭只有三到四人，太少了！
　　正常情况下，北境一个家庭少说也有五六口人，有的甚至祖孙三代挤一块儿。
　　可瘟疫肆虐过后，家家户户都有亲人离世，几乎每一户都少了一两位家人。
　　有的家庭死得只剩个独苗，还有的干脆全家覆灭，连个收尸的都没有。
　　众人都有些唏嘘。
　　亨利则埋头继续测算，笔尖不停划过板面，许久后才抬头朝着李察汇报。
　　“如果能调用所有空闲农奴和魔物部队，半个月左右能完成一片够三千户居住的区域。”
第249章 农奴骚动
　　李察轻轻点头，这个时间周期也在他预期之内。
　　如今领地在册农奴总数已有三千七百余人，再加上岩石蟹和硬甲飞虫，平整一块三千户所需的居所还是挺快的。
　　更何况外城区建设标准远不如内城区精致，没有迷你广场、景观花圃、精致回廊这类多余的美化工程。
　　只有一座占地几百亩的城市花园，及一座开阔公共城市广场，作为领民日常休憩、集会活动的公用场地，其余全部精简为民居。
　　只要完成地下管网铺设和地面硬化，再把石屋一建，领民便能直接入住，不用多余修饰。
　　“可以。”
　　李察拍板接下来的工程项目。
　　“不过不要卡死在三千户的规模，直接按照五千户的数量规划施工，免得过几天又来一批人，又没地方塞。”
　　他顿了顿，看向卡尔。
　　“尽快完成城防军扩充，扩大巡逻范围，城外住人期间，治安绝不能出乱子。”
　　卡尔挺直腰板：“明白。”
　　亨利也跟着应了声，把写字板收了起来。
　　...
　　安排完毕基建与外围防务，李察的目光最后落在农奴总管芬妮身上。
　　“芬妮，农奴那边最近有没有什么情况？”
　　面对满厅的领地高层，芬妮明显带着几分紧张，她默默深呼吸几口，上前一步。
　　“有，从铁水领迁过来的那两千多农奴，一开始不太安分，出了点骚动。”
　　李察眼睛一眯。
　　“是有农奴要逃跑么？”
　　芬妮定了定神。
　　“那倒没有，主要是男女农奴混在一起干活，有些新来的男农奴手脚不太不规矩，会时不时骚扰女农奴。”
　　“刚来那会，甚至有夜晚私自闯入女农奴聚居营帐的情况，不过有城防军盯着，并没有发生太大的状况。”
　　闻言，李察瞬间了然。
　　他明白问题出在哪儿，因为农奴也是分“品质”的。
　　最早那一百名农奴是大哥亲自挑的，十八九岁的年轻农奴占比最多。
　　后续补充的五百人，也是露西亲自挑选的，都是一批较为年轻力壮的青年。
　　这两批人，在戚风的晋升体系下，对未来还抱有盼头，会安分守己遵守规矩。
　　可铁水领过来的这批，情况就不一样了。
　　人群里三四十岁以上的中年农奴可不少，他们遭受了大半生的压榨，几乎临近劳作年限，也就是快报废的状态。
　　未来？
　　希望？
　　什么玩意？
　　他们的精神已彻底麻木到无法拯救的地步，灵魂也早已经腐朽发臭。
　　哪怕告诉他们，在往前走两步就能见到光，他们也懒得多动弹一下，甘愿困在深渊里自我沉沦，迎接即将到来的死亡。
　　更何况，过几天就到初秋了。
　　按照传统，初秋是农奴配种的季节，这种刻进骨子里的季节性躁动，不是多吃几顿饱饭就能压下去的。
　　其实之前就有过这种苗头。
　　那个想要侵犯伊拉拉的博尔斯特，正是因为这种原因，才导致被凯瑟琳娜抽死。
　　...
　　想到这，李察开口了。
　　“劳作时盯紧点，男女农奴彻底分开作业，营地居住区域要严格隔离，加强日常值守。”
　　“只有在就餐时间段，才可以让他们稍微接触一下，彼此认识认识。”
　　“后续我会派一百名城防军给你那边，但凡有越界的农奴，暂时就让城防军处置。”
　　芬妮脸色一凛，但还是用力的点了点头。
　　李察的语气里听不出情绪，继续道：
　　“告诉那些农奴，戚风给了他们晋升的方向和生路，这是他们这辈子可能唯一一次拥有的，能爬出泥坑的机会。”
　　“如果他们不想在临死前喘口气，尝尝自由的味道，那就在泥里腐烂吧，怨不得别人。”
　　对于这种农奴并没有太好的办法，但总归是极少数，大部分农奴还是很向往自由的。
　　...
　　处理完农奴骚乱一事，李察转头又看向温蒂。
　　“市政厅早点把律法院的框架组建起来，往后不管是公民、领民还是农奴，犯了事一律先经律法院审判定罪，再执行处罚，任何人不得私下处置。”
　　他想了想，继续补充道：
　　“审判官暂时由奥秘学院的学者轮流担任，还有，律法院引入陪审团制度，陪审员不固定，每次都从公民和领民里随机抽选。”
　　“如果同一个案子，陪审团连续三次驳回律法院的判决，说明审判存在偏颇疑点。”
　　“到时候就终止审判，把卷宗封存递到我这儿，由我来亲自终审决断。”
　　李察不知道随机陪审团的制度好不好，但他觉得应该能保证最大的公平与制衡。
　　而这，正是法律所需要的。
　　既能防止律法院独断审判，滥用刑罚，也让普通民众参与进来监督权力运作。
　　让领地律法不只属于上层，底层民众也拥有一定话语权，去争取属于自己的权利。
　　光明教廷给自由民撑腰，收获了不少信徒，戚风也可以照着抄作业收拢民心嘛！
　　...
　　敲定完律法院的事宜，李察看向欧文。
　　“欧文，该你了，工匠部有没有什么问题要解决？”
　　不同于其他人，欧文的脸上带着抹笑意。
　　“回大人，现在新增一万多人口，粮食消耗量激增，工匠部诸多成品所需的基础原料，已经开始供应紧张。”
　　“加上您又谈回来十几份粮食订单，所以希望您能扩大一下农田的规模，确保我工匠部能够稳定产出。”
　　李察也笑了，这算不上什么大麻烦，完全在可控范围。
　　“可以，待会我再扩三百亩田圃出来。”
　　说完，他又抛出早已规划许久的工匠部整体迁移计划，这件事之前就一直在考虑着。
　　“除此之外，我打算把工匠部迁移到地面来，会议结束之后，你跟我去城北外逛逛。”
　　“找一块两千亩左右的开阔地面，单独设立工匠区，我再给你建一批两层石屋，按照流水线生产布局规划一下。”
　　“流水线建起来后，你算一下需要增加多少人手，算好了找市政厅申请招募。”
　　这话一出，欧文脸上的喜色怎么都藏不住。
　　终于搬到地面啦！
　　虽然矿井里已经安装了一大堆【灯光板】，但毕竟长时间闷在地下工作，挺难受的。
　　...
　　李察长长舒了口气。
　　行政、军务、基建、律法、学校、工坊、民生、人口安置等，离开大半月堆积的政务，总算一一安排完了！
　　他从领主大位上站起来，目光扫过大厅内所有领地高层。
　　“戚风能从一片荒芜之地建成如今模样，离不开你们每一个人的努力。”
　　“但前路尚有诸多挑战，尤其是北境之北的寒冬在等着我们，还需各位多加用心，为了更美好的明天，加油吧！”
　　说着，他抬手捶了下自己的胸口，高声道：“戚风长存！”
　　卡尔等人立刻跟着行礼，声音齐整喊道：“繁荣兴盛！”
　　首届议事到此正式落幕。
第250章 戚风之民
　　夏6月26日。
　　【附魔改造】加载进度49%。
　　天刚微亮。
　　城外的临时营地旁，已经黑压压聚了好几百人。
　　一名城防军士兵站在半截树墩上，手里攥着张羊皮纸，正扯着嗓子喊话。
　　“临街商铺即日起全面开放对外出租！统一月租三枚银币，想租的，等会儿都去市政厅门口排队抽签选铺位！”
　　底下人群嗡嗡的，交头接耳。
　　三银币？
　　好贵！
　　当然，仅限于铁水领，其他人口多或较为繁荣的领地，其实差不多也这个价。
　　最夸张的是大公领，听说好一点的商铺要十银币呢！
　　...
　　士兵顿了顿，等人群议论声小了点，才继续往下念。
　　“还有，所有领民有两个岗位可供选择，其一，接受市政厅正式雇佣！入职工匠部、采集部、畜牧部等各类部门做工，每月固定薪酬十银币！”
　　“其二，可以应征入伍仆从军团，待遇同样是十银币月薪，除此之外，每月还会额外发放五公斤银星作物，作为军粮配给！”
　　哗！
　　这话一出，刚安静下来的人群瞬间炸锅，不敢置信的嚷嚷声混成一片。
　　“还有生命粮食发放！？”
　　“真的假的？”
　　“只听说过包伙食的，还没听说过有发生命食物的！这可太新鲜了！”
　　十枚银币月薪的消息，他们之前就有所耳闻，可他们万万没有想到，预备役竟然还额外配发生命作物！
　　在他们固有的认知观念里，这种都是领主老爷和骑士老爷才能享用的好东西，普通自由民一辈子都难吃上一口。
　　就算是预备役，也只是拿来测试超凡天赋之用，像这般每个月发几公斤的，简直奢侈到离谱，闻所未闻！
　　那岂不是意味着，普通人入伍之后，也有机会和骑士老爷一样成为超凡战士？
　　一个干瘦的老头突然哆嗦着嘴唇，喃喃道：
　　“如果我儿子要是能成为超凡战士，是不是就不会染上那瘟病死了...？”
　　这话声音不大，却像根针扎进了好些人的心里，周围忽然安静了下来。
　　是啊...
　　如果...
　　唉~
　　许多人的脸上，都露出痛苦之色。
　　...
　　突然，人群里有个大嗓门吼了出来。
　　“大人！请问这五公斤军粮可否带回家中，分给家中亲人一同食用？”
　　所有人目光齐刷刷凝聚在树墩上的士兵身上，眼底里全都涌上相同的期待。
　　经历过北境大瘟疫的人，心底都有着不小的阴影，听说超凡体魄能够抵御瘟疫侵染。
　　若是全家老小也能食用生命作物，哪怕只是少量，也能强身健体远离灾祸，若是成为超凡强者，那再好不过！
　　...
　　士兵摇摇头，给出明确答复：
　　“不行，军粮是以烹煮好的熟食形式，仅限在军中内部食用，不得私自带回。”
　　顿时，底下响起一片失望的叹息，不少人肩膀垮了下去，脸上喜色淡了大半。
　　但士兵紧接着又提高嗓门，抛出另一个消息。
　　“诸位无需失望，只要自身拥有正式雇佣契约，无论是在市政厅务工，还是在军团服役，都允许私人购买银星作物！”
　　“按人头计，每人每月限购两公斤，统一售价为一银五十铜一公斤！”
　　这话一出，人群再度沸腾！
　　天呐！
　　居然可以私人购买！？
　　那还等什么！？
　　“士兵老爷，我接受市政厅的雇佣！我要做工！”
　　“我力气大！伐木搬运样样都行，采集部还收不收人？算我一个啊！”
　　“我要参军！我要为领主大人效力！”
　　人群乱哄哄的，有人急着问怎么雇，有人嚷嚷着要参军，几个半大孩子被挤得东倒西歪，鼻涕泡都挤出来了。
　　“肃静！都站好！”士兵吼了一嗓子，压下骚动后，目光扫过在场一张张急切的脸。
　　“听好了！招募可是有先后次序的，优先录用识字者！如果还有剩余空缺岗位，再依次招收其余民众！”
　　这话像盆冷水，浇在了至少一半人头上。
　　刚才有好几个还嗷嗷直叫的汉子，脸色瞬间垮了，眼神里透出茫然和焦急。
　　他们大多是从小跟着父辈学手艺，干苦力，字认得他们，他们不认得字啊！
　　安稳高薪、生命作物、晋升超凡，这一切美好的希望，仅仅因为不识字，就要被淘汰。
　　这种无力感，憋屈得让人心里发堵，有人当场红了眼眶，眼泪都飚出来了。
　　...
　　士兵似乎对此早有预料，及时打消众人的惶恐焦虑：
　　“都别急！城内有学院开设的学校，现已开放夜间授课！学费三十铜，未满十二周岁孩童仅需五铜币即可！”
　　“学成之后统一颁发领地毕业证书，后续所有岗位招工和军团选拔，都必须有证书才能上岗！”
　　“领主大人说了，诸位愿意迁徙归附戚风，他就会保证你们在这边的生计和着落，所以你们就放心吧！”
　　“现在，城东那边正在加急平整土地，领主大人要为你们盖新房子！所有从铁水迁来的家庭都免费分一套！”
　　“这份优待仅限本次迁徙的领民，后面的再入驻的自由民，不再享有此等待遇！”
　　...
　　这话一出，又引起领民们不可置信的喧哗！
　　领主亲自作保不说，还要免费分房子？活了一辈子都没听过还有这种好事！
　　“真的...免费分房？”
　　还是有人不敢相信，下意识问了出来。
　　“千真万确！”士兵斩钉截铁道：“所以，识字的，能提前找份工作，不识字的，就去学！”
　　“房子给你们备着！活路也给你们留着！戚风绝对不养闲人，但也绝不亏待了任何一个肯卖力气的人！”
　　这话像是有魔力，驱散了不少人心头的阴霾，那些不识字的，眼神里重新聚起光彩。
　　有人跺跺脚，扭头就往城门方向跑，估计是急着去看学校怎么报名了。
　　士兵不再多言，从树墩上跳下来，走到旁边一张临时搬来的木桌后坐下。
　　“现在开始登记！想被市政厅雇佣的，左边排队，想加入仆从军的，右边排队，想好了再来，别瞎挤！”
　　说完，他长舒一口气，摸摸有些发哑的嗓子，拿起羽毛笔，等待众人分队站立。
第251章 选择出路
　　见到士兵开始登记，人群呼啦一下就动了起来，迅速分成两条长队。
　　左边代表市政厅。
　　右边代表仆从军。
　　虽然加入仆从军会有定额的银星作物发放，但左边的队伍会比较长一点。
　　不仅仅是市政厅需要的人手更多，还有其他原因。
　　在这个时代，如果没有出人头地或者翻身的念头，一般自由民不会选择参军。
　　会死人的。
　　既然戚风能提供十银币的高薪工作，还是安稳的过日子吧，这也是很多人来戚风的目的。
　　不过，市政厅也并不是什么岗位都开放招募。
　　就像农业部，那近乎无成本的产出，以及海量的生命食物，是戚风最大的秘密。
　　除了韦德他们，真正能进入改造田圃劳作的都是公民，领民则在田圃外围搬运粮食。
　　并且对他们做了简单的保密意识培训才能上岗。
　　采集部和工匠部也是如此，真正能拿起矿稿和斧头，以及接触工匠设备的，也是公民，其他人负责运输。
　　不是李察不信任领民，而是事关重大，在这个阶段还是稍微做点区分比较好。
　　...
　　当然，右边队伍想要参军的也有不少，都是些年轻力壮，渴望改变命运的汉子。
　　在这个时代，普通自由民能接触到生命作物的机会很少，但翻身改变阶级的机会更少。
　　任何一个可能的机会，都有人会去尝试。
　　只是两支队伍中间，还直愣愣杵着个人。
　　科迪像是被人遗忘一般格格不入，满心茫然无措。
　　他的曾祖父在炉火边抡了一辈子铁锤，祖父也是，父亲也是，传到他自己，十岁就能独自打把像样的锄头。
　　在来到戚风之前，他的目标很坚定，那就是租个小铺面，支起火炉子，叮叮当当干老本行。
　　手艺在手。
　　吃喝不愁。
　　身为铁匠，收入肯定要比一般自由民要高得多，勉强能算富裕民的一种。
　　可刚才士兵宣讲的政策，就像一把铁锤，将他内心的坚持，砸得七零八碎。
　　开铁匠铺固然安稳，但也就那样了，儿子接着打铁，孙子接着打铁。
　　祖祖辈辈轮回往复，困在一方烟火缭绕的小铺当中，对着烧红的铁块流汗。
　　自己身上流淌的血脉，永远挣脱不开底层手艺人的宿命，根本没有跃升阶层的机会。
　　如果参军的话...
　　他想起铁水领的骑士老爷骑着魔物从街上过，平民们都得低头避让。
　　瘟疫来时，最先死的，死得最惨的，永远是像他这样，没什么超凡力量的普通人。
　　不如...
　　一股说不清是热血还是冲动的东西，猛地冲上脑门，让他鬼使神差地挪向了右边...
　　参军的长队排得曲折，人挨着人，空气里弥漫着汗味和一种躁动的期盼。
　　他在末尾能看见前面那些年轻的面孔，紧张的，兴奋的，有的则是一脸豁出去的狠色。
　　...
　　“姓名。”
　　“科迪。”
　　“年龄？”
　　“二十九。”
　　“原来做什么的？”
　　“铁匠。”
　　士兵笔下顿了顿，抬起头，一脸难以置信的看着科迪，心中满是困惑。
　　不仅是士兵，周围还没散去的人群，也是同一反应，指着科迪窃窃私语。
　　铁匠可是稀罕职业！
　　租个铺子丁铃当啷的，知道的他是在造铁器，不知道的会以为在捶金币。
　　会了这门手艺，放在任何一个领地，隔三差五都能吃上肉，特别招寡妇们青睐。
　　不过疑惑归疑惑，士兵并没多说什么，低头在名册上刷刷写下几笔做了登记。
　　从旁边拿出一块木牌，又在上面写了几行小字，最后递到科迪手上。
　　“下午去城西训练场集合，参与测试和试训。”
　　科迪怔怔地接过木牌，上面用歪扭却清晰的字体写着他的名字和一个编号。
　　心里那块沉甸甸的石头，似乎轻了些，也让他的目标清晰坚定了不少。
　　刀剑已烧红，该淬火的时候就绝不能迟疑！
　　...
　　他抬头看了眼天色。
　　还早。
　　下午才集合呢，先去城东看看什么情况。
　　穿过拥挤人群，科迪朝着城东方向走去，路上遇到不少和他一样的人。
　　城东原本是大片荒地，此刻却已是一片热火朝天的景象。
　　两千多名农奴在管事和城防军的指挥下，清理着地面的碎石和残根。
　　更远处，上百只体型庞大的岩石蟹，正用它们一双跟铲斗似的大钳肢，将大块泥土和草皮掀开并推平。
　　硬甲飞虫嗡嗡地低空掠过，吊着木篮，将较小的土块碎石运到指定的堆积处。
　　土地已肉眼可见的速度往前平整，有些地方已经用石灰划出了清晰的白线，看样子是房屋地基的标记。
　　先来的领民们也聚在这里，指指点点，低声议论着，惊奇的看着这一幕。
　　“知道这些房子有多大么？”
　　“谁知道呢，反正是领主大人免费送的，总比住帐篷强，你看那线划的，估计小不了。”
　　“戚风老爷...不，咱们的子爵大人真是仁慈又富有！”
　　这话一出，在场不少人的脸上都露出与有荣焉的神色。
　　是啊！
　　能跟着一位仁慈善良，还慷慨富有的领主，也算是自由民能遇到最幸运的事了。
　　不幸运的都留在了铁水...
　　...
　　“我听一位公民说，这些屋子下面还要埋很多管道，不仅能喷出来干净的水，还能把脏污粪水直接排出去，真方便！”
　　“这算什么？”一位老头傲娇的斜了一眼刚刚说话的人。
　　“知不知道，城里面骑士老爷们住的屋子，到了冬天还会自动发热，住在里面暖呼呼的，不用烧柴就能渡过寒冬！”
　　“哇！”
　　这话一出，引起一阵不小的惊叹，也有人质疑真实性。
　　“你就放屁吧，只是石头造的屋子，又不是锅炉，怎么可能会发热？”
　　老头冷哼一声。
　　“你才放屁！那可不是普通屋子，是子爵大人用魔法伟力造出来的！”
　　“真的假的？”
　　“魔法还能造屋子？太神奇了吧！”
　　...
　　科迪听着，没吭声。
　　他突然扭头看向更远处的戚风内城，那些被花圃包围的石屋，漂亮干净的大街，还有高耸的魔法巨树。
　　那是他还无法触及的美好世界...
　　暂时的！
　　总有一天，自己要住进去！
第252章 大喜日子
　　日暮降临。
　　夏气渐消。
　　城区街道上往来行人依旧络绎不绝。
　　新登记雇佣的领民、各部忙碌的管事、巡逻的城防军、运送物资的工人穿梭不停。
　　结束了一天劳作的亚伦并没有马上回家，而是先去了一趟城里的服装店。
　　今天是个特别日子，得穿得像样点。
　　市政厅开设的服装店在商业街转角最显眼的位置，门楣上挂着块【戚风华服】的招牌。
　　天花板嵌着三块灯光板，店里很亮堂，亚伦站在门口愣了愣，差点没敢往里迈。
　　这哪是卖衣服的地方？
　　简直是贵族老爷的衣帽间！
　　四壁挂满了衣裳，全都是面料细腻做工精致，款式新颖时髦的高档货。
　　“客人需要什么？”
　　柜台后站着位年轻姑娘，穿着身浅灰的束腰长裙，领口和袖口镶着细密的白色蕾丝，也是店里卖的款式。
　　亚伦有点局促。
　　他一辈子身为底层农奴，常年身着粗麻破旧布衣，就没穿过体面衣裳。
　　“我自己看看。”
　　虽然姑娘笑眯眯的，但他还是婉拒了对方的招待，自己在店里转悠许久，最终选定一身通体纯黑的服饰。
　　姑娘说这叫西装，特别适合他的气质，在她一番云里雾里的吹捧下，亚伦买了一套。
　　所有服饰统一售价五十铜，正式领民享有八折优待，最终折算下来仅需四十铜币。
　　但每月最多只能购置两套高档成衣，避免有人囤积倒卖。
　　...
　　离开服饰店，亚伦拐进隔壁的酒铺，这里也是工匠部开设的酒水专卖店。
　　他又买了一瓶银星蜂蜜酒，以及两瓶普通蓝莓酒，随后往家里赶去。
　　家在西城门外头，穿过军团训练场，一大排石屋的轮廓在夜色里显现出来。
　　这里原本是戚风九卫那六十多名家属的临时住所。
　　内城区建好后，这里就留给了亚伦他们那一百名农奴，算是戚风给予他们的专属福利。
　　虽然是临时安置的石屋群，比不得内城区那些带小花园的漂亮房子。
　　但这也是有门有窗的屋子，雨不漏风，雪不冻骨，巷道也安装了魔法灯柱。
　　亚伦回到家，稍微简单梳洗一番，换上新买的黑色西装，这才拎起那三瓶酒出了门。
　　巷子里早已人声鼎沸，几乎住在这里的人都来了，每个人手里都拎着东西。
　　各类酒水，新鲜牛肉，奶酪腌菜，只要是工匠部商铺能售卖的东西，这里都有。
　　大家三三两两地站着说笑，见到亚伦，不知谁眼尖，突然喊了一嗓子。
　　“哟！银镐头来了！”
　　人群爆出一阵善意的哄笑。
　　亚伦也笑了。
　　当初他和韦德、泰德三人最早获得特殊岗位，并且劳作种类都不一样。
　　于是乎，大家给他们都起了个外号。
　　韦德耕田，金锄头。
　　亚伦采石，银镐头。
　　泰德伐木，铜斧头。
　　这是三人独有的标记，更是他们最早获得特殊岗的荣耀，所以亚伦还挺高兴的。
　　“亚伦！穿这么精神呐！”
　　“这衣裳真不错！”
　　“哟嗬，你带的也是酒啊！”
　　亚伦拎着酒穿过人群，不断有人拍他肩膀，他一一应着，嘴角始终挂着笑容。
　　走到巷子最里头那栋石屋前面时，这里已围得里三层外三层，中间站着今晚的主角。
　　韦德穿着身华贵深色礼服，让这个总是埋头耕田的汉子，肩背都挺直了不少。
　　而他旁边的则是伊拉拉，一身洁白婚纱长裙，嘴角抿着笑，可眼眶微微泛红。
　　──他们要结婚了！
　　“金锄头！你这是掘到了一朵鲜花呀！”
　　“哈哈！”
　　“哦哦哦！金锄头！”
　　人群不停的起哄，声音拖得老长，韦德哈哈大笑，伸手搂紧了身旁的新娘。
　　...
　　按照传统，自由民结婚得有光明神官主持仪式，在神像前宣誓并接受祝福。
　　可北境早就没有光明了。
　　再者，他们这些人以前都是农奴，而农奴不配拥有婚姻，只有配种。
　　主人指定你跟谁睡，你就得跟谁睡，生下来的崽子也是主人的财产。
　　结婚的正式流程？
　　什么玩意，没听说过，不过没关系，他们有他们自己的办法举行婚礼。
　　...
　　泰德与亚伦从屋子里抬出一卷布料，两人各执一端，走到空地中央，同时发力。
　　哗啦！
　　一面巨大的旗帜被展开。
　　金底黑纹。
　　暴风卷云。
　　一瞬间，巷子里静了下来。
　　所有人的目光都落在戚风族徽上，眼神里都有种近乎本能的归属与依赖。
　　韦德和伊拉拉手牵手，朝着旗帜跪下，紧接着，所有人也都跪了下去。
　　没有神官的引导，也没有经文吟诵，唯有虔诚又敬畏的声音汇聚在一起。
　　“愿戚风永世繁荣兴盛！”
　　“愿李察老爷健康长寿！”
　　在他们看来，没有什么比能在戚风旗帜下缔结婚约更神圣了。
　　...
　　赞颂完毕，众人缓缓起身，压抑的喜悦瞬间爆发！
　　“恭喜韦德！恭喜伊拉拉！”
　　“结婚啦！”
　　欢呼声再度席卷全场，所有人纷纷开口，真挚祝福韦德与伊拉拉相守成婚！
　　韦德搂着伊拉拉，笑得见牙不见眼，伊拉拉把脸埋在他肩头，满脸幸福之色。
　　众人上前，将各自携带的贺礼尽数摆放在空地上，酒水肉食点心齐聚一堂，共同享用。
　　伊拉拉身着洁白婚纱，提着酒壶穿梭人群，挨个为众人斟酒，席间笑语不断。
　　莉诺尔也来了。
　　虽然已经戚风女团的队长，此刻却毫无形象的扑过去，一把抱住伊拉拉。
　　“真好，太好了！”她声音哽咽，又哭又笑道：“伊拉拉，你要幸福啊！”
　　两人抱在一起，都哭了。
　　当初她们一同参选领主贴身女仆，最终双双落选。
　　后来伊拉拉不幸遭到捕奴队重创，全身瘫痪，是莉诺尔尽心照顾她的生活起居。
　　谁能想到...
　　今天她竟能披上婚纱，组建属于自己的家庭！
　　命运多舛，苦难熬尽，也算终得圆满，看得莉诺尔心中亦是感慨万千。
　　...
　　在场所有人也都沉浸在这份来之不易的喜悦当中。
　　昔日大家都是底层最卑贱的农奴，受尽磋磨，现在衣食无忧，还能看见友人婚嫁。
　　人世间最朴素的幸福，应该不过如此了吧？
　　就在众人饮酒说笑之时，一道身影自高空夜幕中飘然降落，稳稳落在场地中央。
　　所有的喧闹、笑声、交谈，在这一刻戛然而止，举着酒杯的，张着嘴说笑的，甚至正在抹眼泪的统统僵在原地。
　　──领主大人居然来了！！
第253章 戚风后裔
　　虽然从农奴晋升成了合法的自由民，但他们心底里多多少少藏着点自卑。
　　所以这场婚礼，并没有大肆张扬，只是用自己的方式私下庆祝一番。
　　可谁都没想到，领主竟然会亲自降临，大家都难以置信，以至于时间仿佛都停滞了。
　　直到...
　　“领主大人！”
　　不知谁先喊出来的，连声音都因为激动而劈了叉。
　　接着，所有人都反应过来，呼啦一下全跪了下去。
　　“领主大人万岁！”
　　“李察老爷！”
　　喧嚣的欢呼与问安，在不大的巷子里来回震荡，让人耳膜嗡嗡作响。
　　李察温和浅笑，丝毫没有上位者的威严，他抬手往下按了按，喧嚣声渐渐平息下来。
　　所有人都还跪着，却齐齐抬起头，眼睛一眨不眨地盯着儒雅随和的领主。
　　...
　　李察缓缓走到并肩而立的韦德与伊拉拉面前，目光上下打量两人一番。
　　看着一身得体华贵礼服的憨厚汉子，还有身披洁白婚纱，羞怯低垂眉眼的少女，笑道：
　　“怎么，结婚这么大的事都不邀请我么？要不是查看销售表时发现今天卖出一件婚纱，我都还不知道呢。”
　　闻言，两人皆是受宠若惊。
　　韦德嘴唇哆嗦了几下，紧张到言语都磕绊结巴，好半晌才压下激动应道：
　　“老爷...我们不敢惊动您...”
　　李察笑了。
　　“怎么会呢？”
　　他目光扫过周围一张张写满激动和敬畏的脸庞，以及地上丰富多样的酒水美食。
　　虽然很简陋，也没有过多的仪式流程，但不难看出，他们这次婚礼办得有多热闹。
　　“能看到你们现在过得这么开心，我也就放心了，以后要好好生活。”
　　很普通的一句话。
　　可从领主嘴里说出来，落在农奴出身的新人耳中，却有了不一样的分量。
　　韦德脸上还挂着发自内心的诚挚笑意，听到这话的瞬间，突然绷不住了。
　　鼻尖一酸，眼泪毫无预兆地涌了出来，顺着粗糙脸颊滑落，滴在衣襟上。
　　他张了张嘴，想说什么，可喉咙被堵的发硬，只能一遍遍得咽呜出声：
　　“谢谢老爷...谢谢...谢谢...”
　　新娘也是泪眼婆娑，心怀感恩的朝李察不停道谢。
　　所有的新生与幸福，全部皆是眼前这位领主赐予。
　　周围人群也早已泣不成声，不是捂着嘴低头咽呜，就是捂着脸嚎啕大哭。
　　李察有些怅然。
　　身为贵族领主，天然就跟农奴处在阶级的对立面，是凌驾在他们头顶上的一座高山。
　　但对于他来说，阶级对象也是要分人的，更何况，他是一个很念旧的人。
　　当初带着他们踏上戚风荒原这片一无所有的土地时，就曾下过一个决定，将来有机会，会放他们一条生路。
　　那时候，不管他们是被强迫的也好，还是受威胁的也罢。
　　他们真真切切的参与了戚风从无到有，白手起家的建设，这份功劳，他记在心里。
　　这一百人，还有戚风九卫，再到后来的五百多名退役老兵，以及他们的家属，就是撑起戚风旗帜的旗杆。
　　没有他们，光李察他自己这面旗帜也很难迎风而舞。
　　...
　　见气氛有些压抑。
　　李察伸手探入怀中，取出两份文书，装裱精致，表面盖有戚风金印。
　　“虽然你们没邀请我，但来都来了，礼物还是要有的。”
　　他先是重重的拍了几下韦德的肩膀，而后举起文书晃了晃，高声宣布。
　　“自此刻起，韦德和伊拉拉正式晋升为戚风公民！”
　　一语惊雷，全场哗然！
　　不是之前那种克制的，带着敬畏的欢呼，是狂喜到近乎失控的呐喊！
　　“哇！！”
　　“他们成为公民了！！”
　　“我的老天爷啊！！”
　　在场所有人都瞪大了眼睛，脸上满是极致的震惊，因为他们比任何一个人都要清楚戚风公民的含金量！
　　公民的地位高于领民，是除了禁卫军外最高层级的身份，享有很多特权福利。
　　能够迁入美轮美奂的内城区居住，免费入学，优先岗位，以及三十银币的月薪。
　　那些从铁水过来的领民，哪一个不是心生向往，将其视作奋斗的目标。
　　而今天，竟然被曾经的农奴获得了！
　　韦德双手颤抖，哆哆嗦嗦接过镶嵌金边的文书，整个人大脑一片空白。
　　伊拉拉怔在原地，虽然泪水止住，但脸上却被难以置信与茫然取代。
　　待到心绪稍稍回神，所有情绪尽数爆发，两人再也克制不住，紧紧相拥在一起！
　　周围众人羡慕之余，更多是由衷的祝福，心底都燃起前所未有的强烈期盼。
　　不愧是金锄头！
　　...
　　李察看着相拥落泪的两人，脸上笑意依旧，随即目光扫过全场所有领民。
　　“不用羡慕，我承诺，只要你们也能找到心仪的伴侣，并在戚风的见证下成婚，一样可以获得公民的身份。”
　　说到这，他笑着补充道：
　　“这个待遇仅限你们，加油努力吧，只要成为了公民，我保证给你们每个家庭都发一套内城区的房子。”
　　...
　　啊？
　　结婚就能晋升公民？
　　为什么？
　　在场所有人即激动又困惑，全都直直发愣。
　　见此，李察哈哈大笑！
　　“结婚不仅仅意味着组成新的家庭，还代表你们在这片土地上真正扎下根来繁衍生息。”
　　“为了公民的身份，你们都给我早点结婚，早点生孩子，让子嗣后裔在戚风降生！”
　　这番话如同破晓天光，解开所有人心中的困惑。
　　领主来之前，他们原以为需要惊天战功，或者耀眼贡献，才能获得公民身份。
　　从未想过，寻常普通人安稳成家，好好生活，竟然也能叩开公民晋升的大门。
　　自己出身不好，但下一代子嗣却能站在别人梦寐以求的高度，只因他们忠诚于戚风！
　　他们不约而同俯身跪倒，满是发自肺腑的感恩，此起彼伏的感激声响弥漫全场。
　　“多谢领主大人恩赐！”
　　“我们一定会在戚风领好好生活！”
　　“愿戚风长存！”
　　李察站在场地中央，望着跪倒一片片的人群，心中一片坦然与畅快。
　　给予普通人生路，给予苦难者圆满，收拢人心，稳固根基，这才是领地长久兴盛，以及最根本的底气。
　　象征性喝了杯韦德和伊拉拉献上的酒水，李察没有久留，便随意摆了摆手，径直升空消失在暮色夜空之中。
　　...
　　亚伦仰望领主远去的身影，心中暗暗思索。
　　那个服装店的姑娘...
　　不知道...
　　嘿！
　　明天收工后去看看！
第254章 纯粹有瘾
　　夏6月29日。
　　【附魔改造】加载进度63%。
　　虽还剩一天夏末才结束，但李察已经开始感到心慌了。
　　一大早起床后，脑子里翻来覆去地琢磨：
　　夏季还有哪些事儿没做完？
　　仓库里的食物囤够了没有？
　　该有的工匠品类齐不齐全？
　　每一季都有专属作物，过了时节便要再等一整年。
　　就像草莓。
　　虽然后来弄到了种子，可错过了就是错过了，只能眼巴巴等到明年才能种植。
　　这事儿成了他心里最大的一个疙瘩，想起来就挠心挠肺的，或许也是因为这个，才让他此刻变得格外焦虑。
　　为了不再重蹈覆辙，他今天打算去矿井里逛逛，好好查看现有的各类工匠食物。
　　伊姆捧着一叠库存统计，跟在后面随时汇报数量。
　　...
　　矿井第二层。
　　这一层囤的是精磨小麦粉，空气中弥漫着浓郁的麦香。
　　三十亩的空间，摆满了各式木架子。
　　架子都是之前拆屋顶剩下来的板材改的，结实得很，也算二次利用了。
　　架子上整整齐齐码着麻袋，每一袋都鼓鼓囊囊。
　　李察缓步走过一排货架，伸手按了按袋子，头也不回的道：“报数。”
　　伊姆赶紧翻开册子。
　　“普通小麦粉两千万公斤，银星的两百万公斤，金星是五十万公斤，铱星仅有八十公斤。”
　　李察点点头。
　　普通小麦储量如此庞大，完全是现阶段人口消耗的速度跟不上产出导致的。
　　而生命品质的消耗量就比较夸张，尤其那一千匹独角兽，简直就是一群行走的饭桶。
　　为了早点让它们进阶，喂的都是金星品质，一天下来就得百来万公斤。
　　至于最为珍稀的铱星小麦，只能供给禁卫军和戚风堡消耗，还能剩下点囤着就不错了。
　　好在小麦是夏秋双季作物，暂时不用担心。
　　前几天花了一千三百多金币扩了两百亩田圃。
　　等十几份粮食订单交割完，资金宽裕后，继续扩五百亩，让产量再度暴增一个量级。
　　到时候，甚至还能拌点少量铱星小麦，掺入到饲料里喂养独角兽食用。
　　至于普通小麦，若实在富余太多，就酿成麦酒，为将来跨国贸易做准备。
　　...
　　盘点完二层的主粮，李察继续往下走，第三层到第六层，东西就杂了。
　　各类蔬果食材不耐久存，无法像小麦那样长期堆放，所以这几层囤的都是各类工匠食品。
　　首先是玉米。
　　这也是夏秋两季作物，并且有三种囤积方式：
　　第一种是自然晾晒脱水，碾磨成玉米碎碴，可煲粥食用，或者精细研磨成玉米面粉，做煎饼之类的也是一绝。
　　第二种是制作玉米淀粉，先把玉米磨成原浆，再用细纱布长时间过滤静置沉淀，最后把湿淀粉烘烤去掉水分，就能得到洁白细腻的成品。
　　玉米淀粉用途非常广泛，不管是勾芡增稠，亦或是挂糊油炸都离不开它。
　　按一比一掺和小麦粉，就能炸鸡炸虾炸万物。
　　最后一种用途则是食用油。
　　精炼食用油绝对是奢侈品，外面卖的，根据油品品质，一公斤售价从五十铜币到一枚银币不等。
　　食用油特别耐存，几乎不易变质，所以，玉米油囤积了接近两百万瓶。
　　一瓶一公斤。
　　不过李察不打算卖得太贵，就二十铜币一瓶即可，主打一个量大多销。
　　这里可不是蓝星，一公斤省点吃，能吃一整年，卖便宜些，民众也能消耗得快一些。
　　银星和金星的没有囤，铱星的有一百多瓶，主要是留着给李察老爷享用。
　　除玉米油，松露油和芝麻油也各自囤积五十万瓶。
　　...
　　除了食用油，接下来就是各式腌菜。
　　萝卜和青瓜是最多的，不仅口感劲脆，味道也酸爽解腻，吃完烤肉来上一口，贼上头！
　　腌菜每样差不多一百万瓶，码得严严实实，隔着玻璃瓶都能隐隐闻到那股咸鲜的发酵味儿。
　　除此之外，便是烘干脱水的各类干货香料：
　　干芝麻、黑胡椒、百里香、迷迭香等等，每样囤约有五十万公斤上下。
　　香料是奢侈品，一般人也不会买太多，因为吃不完。
　　食用油还好说，炖煮一锅蔬菜糊糊能放一勺下去，但黑胡椒你敢放一勺？
　　这是有钱还是有病？
　　奔狼伯爵买上两瓶黑胡椒，平时也就在面包或牛排上撒一点调调味，能吃上大半年。
　　因此香料无需过度囤积，他甚至没想过要拿来出售，当成礼品用来送人就行了。
　　尤其是军队，过年过节当成福利发个几公斤，不仅实用，还有面子。
　　...
　　再来是水果。
　　水果是最不易保存的东西，极易发霉腐烂。
　　这个时代没有工业保鲜剂，所以一般人的正常手法，都是加工成果脯零嘴啥的。
　　就算加工成果汁果酱，也容易变质，须早早食用。
　　但经过工匠设备的加工，就不存在变质的可能性，能长时间囤积储存。
　　不过李察喜欢喝酒，不太喜欢果汁，尤其是西瓜汁，跟直接啃西瓜有很大区别。
　　但是不喜欢，跟有没有，完全是两个概念，再说了，他不喜欢的东西，拿到外面都是九成九的稀罕物。
　　而且囤东西主打的就是种类丰富品类齐全，不然心里会痒痒，总觉得缺少什么。
　　所以得囤。
　　水果类的果汁果酱，每个种类也几乎囤了一百万瓶。
　　...
　　矿井再往下就是酒库了。
　　没说的。
　　一种酒水填满一层矿井乃是基操。
　　只不过现在能囤的只有蓝莓酒和蜂蜜酒，各有三百万瓶，等秋季到了，可以多出七八种。
　　...
　　几层矿井走下来，李察总算松了一口气。
　　其实能生产的工匠食品肯定不止这些，像松露、奶酪、蜂蜜、蘑菇等等几乎全年有产出，所以无所谓囤不囤。
　　看着每层矿井货架上琳琅满目的存货，李察心里那种满足感非常强烈！
　　这跟能卖多少钱没关系，纯粹是囤着有瘾。
　　或许是民族的原因，又或者是基因里的天然渴望。
　　人类不管高低贵贱，都离不开粮食，看着能塞满矿井的食物，那种心情真的太棒了。
　　只是很可惜，现在还缺少很多种类，比如土豆、辣椒、稻米、西红柿等等。
　　李察微微叹息。
　　这个夏天也就只能这样了。
第255章 贵族攀比
　　夏6月30日。
　　【附魔改造】加载进度66%。
　　夏末最后一天。
　　风依旧是暖的，却多了一缕秋意，少了一丝燥劲。
　　黑松林边缘的灌木丛里，几片叶子悄悄染上了淡黄，像是在提醒人们，北境短暂而珍贵的秋天，即将到来。
　　霜冻城外。
　　一支几十人的队伍，正三三两两地聚在一起，等待出发前往戚风领。
　　──参加戚风开城仪式。
　　荆棘男爵达里安是最先到达的一个，这个胖乎乎的中年男人骑在一头花斑岩蜥上。
　　这岩蜥体型壮实，脊背上鼓着几块馒头大的硬质瘤甲，在晨光下泛着釉质的光泽。
　　他特意给岩蜥定制了一副镶金边的皮制鞍具，鞍桥两侧各挂着一枚荆棘族徽铜牌，走起路来叮当作响，颇为醒目。
　　可惜这身精心打扮的行头，在周围几头战骑面前，着实有些不够看。
　　梅兰妮骑乘的是霜牙豹，通体雪白，四肢修长矫健，两根半尺长的獠牙从嘴角呲出来，兼具气质与威猛。
　　旁边黑棘男爵骑的是头通体乌黑的铁鬃熊，肩背上的肌肉虬结成硬邦邦的肉疙瘩，一对前掌大得像两扇磨盘。
　　灰谷男爵的战骑更是不凡，一头灰羽猎隼蹲在地上，偶尔翅膀扇动两下，带起的劲风就在地面刮出一小片尘土。
　　至于雪鹿保罗，他胯下那头踏雪鹿虽不以威猛见长，但胜在神骏优雅。
　　一对鹿角上缠绕着幽蓝的寒光纹路，四蹄踏过之处，地面会留下一层薄薄的霜痕。
　　达里安左看看右看看，最后只能拍了拍自家岩蜥那满是硬疙瘩的脑门，干笑两声。
　　说好听点，贵族讲究排场。
　　说难听点，就是攀比，尤其是领主的专属战骑，几乎就是身份和脸面的代名词。
　　他这头岩蜥比起其他贵族的战骑，外形上差了许多，也就胜在皮实好养活，冬天还能缩成一团当暖炉使。
　　...
　　“梅兰妮，你不是说金狮伯爵也会来么？”
　　达里安扭头朝梅兰妮问道，结果话音刚落，远处天际便传来一声兽吼。
　　那吼声不似寻常猛兽咆哮，反而带着一种类似狮吼与鹰唳混杂的尖锐震鸣，穿透力极强。
　　只见一道亮色金影从天边急速掠来，身影越来越近，轮廓也渐渐清晰。
　　那是一头肋下生翼的雄狮，通体覆盖着金黄油亮毛发，体型比寻常雄狮大了整整一圈。
　　最惹眼的，是它那条长长的蝎尾，末端的毒刺轻轻晃动，宛如一柄弯刀。
　　双翼展开足有六七米宽，每次扇动都掀起灼热的气浪，吹得地面上的枯草纷纷倒伏。
　　──蝎尾翼狮。
　　金狮家族先祖的战骑，也是金狮家族得以冠名的根源。
　　狮背上端坐一名年轻男子，约莫二十五六岁，穿着一身暗金色的贵族猎装。
　　哪怕只是静静坐在狮背上，也让人觉得他在居高临下地审视所有人。
　　这股倨傲的气场并非刻意摆出来的，而是从骨子里透出来的，仿佛生来就该如此。
　　他的后面，还跟着四名金狮骑士，所有战骑都是星辉级，每一名骑士都身着金狮家族特制的金色甲胄。
　　...
　　“日安，劳伦斯伯爵！”
　　达里安首先反应过来，对着半空中的金狮伯爵躬身行礼，其余贵族也纷纷行礼。
　　劳伦斯只是淡淡嗯了一声，目光在场众人的战骑上扫过。
　　最后落在梅兰妮的那头霜牙豹上，不过也只是多停了半秒，能飞的和只能在地上跑的，终究不在一个层次。
　　“狮子，你这蝎尾翼狮似乎又壮了一圈，上次见它的时候，翅膀还没这么宽呢。”
　　梅兰妮双手抱胸，依旧侧躺在霜牙豹宽阔的背脊上，语气里带着熟人之间的随意与妩媚。
　　“只是吃得多了些。”劳伦斯拍了拍蝎尾翼狮粗壮的脖颈，语气淡然。
　　达里安连忙凑趣道：
　　“蝎尾翼狮这种飞行魔物相当稀有，听说光是驯化一头就要耗费几年功夫，更别说养到这么大，伯爵大人真是好手段！”
　　劳伦斯似乎对于这种吹捧已然免疫，环顾一圈，问道：“霜冻玫瑰呢？不是说好在她的地盘集合一起出发么？”
　　“喏，那不是来了。”梅兰妮抬起下巴，朝城门方向努了努。
　　所有人的目光都顺着她示意的方向望去，然后，在场所有的声音都消失了。
　　城门内侧，一道倩影正策骑而出，她骑的不是寻常战骑。
　　那是一匹通体雪白的骏马，体型修长优雅，肌肉线条在晨光下泛着丝绸般的光泽。
　　最惊人的是它额前那根螺旋状的独角，晶莹剔透，仿佛由月光凝结而成。
　　四蹄燃烧纯白光焰，每一步踏下，都在路面上留下淡淡的莹光痕迹，又迅速消散在空气中。
　　独角兽！
　　露西就骑在这匹独角兽上！
　　她没有穿平日里那种方便骑乘的猎装，而是一袭粉色长裙，衬得她肌肤如雪。
　　唇上点着浅粉胭脂，整个人站在晨光里，如同一朵刚刚绽放的冰晶玫瑰。
　　...
　　保罗怔怔地看着她，好半晌才回过神来，轻轻咳嗽了一声。
　　“露西，你这独角兽...”
　　“李察送的。”
　　露西稍稍扬起下巴，露出白皙脖颈，脸上的笑意，怎么藏都藏不住。
　　“上次他来霜冻堡的时候，顺带送了我一匹。”
　　语气很淡，可那双冰蓝色眼眸里快要溢出来的骄傲，出卖了她心底所有的得意。
　　梅兰妮忍不住笑出了声。
　　“送了你一匹？李察子爵倒是大方，这么高贵优雅的生灵，我也好想要呢~”
　　达里安也凑了过来，胖脸上满是艳羡的神色，搓着一双肥手啧啧赞叹。
　　“这可是传说中的神兽啊！李察子爵居然说送就送，这份慷慨和气度，整个北境怕是找不出第二位了。”
　　“何止是北境。”黑棘男爵也过接话道：“就算是大贵族，也没听说谁家能把独角兽当礼物往外送的。”
　　“李察子爵可真的是贵族楷模呀！”灰谷男爵也跟着附和：“前阵子瘟疫肆虐，要不是他的战争魔法师，我领地里的农奴怕是能死掉一半。”
　　“是啊，北境能出这样一位新贵，咱们这些北境贵族也能跟着沾光，呵呵。”
　　贵族们七嘴八舌地议论着，语气里，毫不掩饰对李察的好感和推崇！
　　...
　　在场大多数贵族，身份都是男爵或子爵，是上流圈子里最底层的那一批。
　　往上数，封君不是伯爵就是候爵，再往上，还有公爵、亲王、皇室。
　　平日里在上位贵族面前，他们习惯了低头弯腰，习惯了小心翼翼地说话行事。
　　可李察不一样。
　　他是子爵，但那也是才刚晋升的，所以在这些底层贵族里有一层亲近感。
　　而且，大家虽然还不知道戚风的真正实力。
　　但数十名战争魔法师，和传闻中的独角兽骑士团，以及皇室的奖赏，就值得大家巴结一下。
　　万一将来再晋一级爵位，那可就是上位贵族！
第256章 老牌贵族
　　就在十几名小贵族对李察不吝吹捧之时，忽然被一声低沉的兽吼打断了。
　　那声音来自劳伦斯身侧的蝎尾翼狮。
　　这头星辉级魔物不知何时昂起了头，金黄色兽瞳直直盯着露西身下那匹独角兽，喉咙里发出咕噜咕噜的低吼。
　　那声音里没有敌意，却有一种难以掩饰的烦躁和不耐，像是被什么东西刺激到了。
　　“抱歉。”
　　劳伦斯拍拍它的脖颈，示意它安静，可那狮子的低吼非但没有停止，反而更大了一些。
　　“可能是今天早上喂的金星黑麦有些受潮了，到现在还在跟我生气呢。”
　　闻言，达里安肥硕的脸庞一哆嗦，立刻凑过去竖起大拇指，赞叹道：
　　“伯爵大人，您居然给战骑喂金星黑麦？真不愧是金狮子，这份阔气真让人羡慕！”
　　这话一出，周围的小贵族也跟着纷纷附和。
　　“是啊是啊，我的铁鬃熊一个月喂五公斤银星黑麦就不错了，金星的想都不敢想。”
　　“数百年前的金狮先祖骑乘蝎尾翼狮征伐异族，赫赫有名，没想到这一代的金狮又捕到一只，只能说，劳伦斯大人有初代金狮的风采神异！”
　　...
　　听到这些小贵族的恭维，劳伦斯目光有意无意地扫过露西座下独角兽，淡淡开口道：
　　“先祖的伟大功绩，到了我这一代也就剩下这点血脉传承了，不过嘛...”
　　他顿了顿，笑道：“贵族讲究的始终是底蕴和传承，有些事急不来的。”
　　这话说得云淡风轻，言下之意却不言自明。
　　戚风不过是刚冒头的新贵，没有血脉传承和历史底蕴，光靠眼下风头，能长久得了么？
　　老牌家族，动不动都有数百年的历史打底，久一点的，上千年的都有。
　　在时光长河的冲刷下，比起能传承下去的东西，个人伟力简直啥也不是。
　　数十名战争魔法师？
　　几十年后就是一堆白骨。
　　独角兽拿来送人？
　　稀罕是稀罕了点，但说白了就是一匹中级超凡的魔物罢了，不送出去，你也培养不起来啊！
　　看看霜冻，也是子爵领，却只有霜冻骑士团团长一名岚月级，还不是因为资源不够？
　　而且，很多贵族特别讲究一样东西。
　　──血脉天赋。
　　金狮家族的先祖拥有狮化兽体的力量，可威慑同级别魔物，面对同级别超凡时，也拥有一定的压制力。
　　再看看戚风。
　　奔狼没有血脉天赋，李察这个次子也绝不可能有，否则他就不会遭到驱逐了。
　　所以在很多大贵族心里，剥开戚风表面上的风光，其实什么都剩不下。
　　至于他革新了耕种技术，还疑似优化了战争魔法，这两种也属于个人伟力。
　　顶多让农田产出高一点，但那也不过如此，毕竟子爵领拢共就一千平方公里的封地，还是在荒芜的北境之北。
　　大家都是领主，对土地极其敏感，不用想都知道，戚风实际能种植的区域少的可怜。
　　就像乱石林，别说两千多平方公里，就算给你十万平方公里又如何，真要有价值，轮的到戚风去占领？
　　要说感谢李察对耕种技术做出的改良，那大可不必，因为大家是真金白银买了的。
　　既然他李察敢卖，那这个技术就不再是他一家独大，大家都有的东西，有什么好稀奇的？
　　奔狼之所以强，不是因为伯爵领的基础封地是三千平方公里，而是有暗月支持，才让如今的奔狼达到现在的高度。
　　历代奔狼也养狼，可自从奔狼先祖逝去后，不也迅速衰落，只留下一个虚弱的伯爵领么？
　　这一代奔狼也是。
　　格里芬看似很风光，拿着皇室旨意到处杀贵族，那是因为星辰知道，一旦断掉暗月的支援，奔狼不过如此。
　　而皇室想要断掉异族对境内贵族的支援，那还不简单？
　　换句话说，暗月以及她背后的黄金森林，不管支援哪个贵族，哪个贵族就是第二个奔狼。
　　星辰对很多事情睁一只眼闭一只眼，那是因为他真的不在乎，时间会自动消磨那些自以为是的领主们。
　　就像星辰族语。
　　──日落月升时，唯我星辰永恒！
　　纵观整个帝国历史，甚至出现过比星辰还耀眼的家族，不也如流星般陨落了。
　　一时耀眼，何须在意，这就是千年帝国的底气。
　　攻略海角域，皇室那份通告全境的嘉奖令里，赏了霜沫一百万枚金币，一千套魔法武装，一百份铱星作物。
　　里面提到奔狼了么？
　　格里芬屠杀奢靡领主后，占领的那二十多个领地，就算是他的奖励了。
　　可在一族一城的制度下，奔狼即便多一批封臣又如何，他们总归还是在帝国境内！
　　上限被锁死了呀！
　　大贵族们敬佩格里芬的手腕和头脑，那是基于他个人而已，对奔狼家其实挺无感的。
　　说来说去，能传承给下一代的力量，才是老牌贵族最看重的，其他的都是路边一条。
　　奔狼如是。
　　戚风亦如是！
　　其实，劳伦斯原本不太愿意来的，因为他是伯爵，而戚风只是奔狼的封臣。
　　虽然这一代的金狮，在实力上确实比奔狼弱，但两者身份地位是一样的。
　　他来参加戚风的开城仪式，无形中便矮了奔狼一头。
　　即便戚风最近风头正盛，但规矩就是规矩，再说了，哪个上位贵族的祖上没立过大功？
　　谁家的伯爵爵位也不是卖屁股得来的啊！
　　要不是梅兰妮一直怂恿，说需要他这样的上位贵族来撑场面，加上需要帮人处理一件事，他才懒得来。
　　否则，在场十几名贵族，怎么就他一个伯爵。
　　...
　　梅兰妮听出了劳伦斯话里的意思，只是尴尬一笑，她不明白对方好端端干嘛说这些。
　　保罗则低头整理着踏雪鹿的缰绳，仿佛什么都没听见，其他小贵族亦是如此。
　　露西当然也听出来了。
　　她轻轻一夹独角兽侧腹，缓缓来到蝎尾翼狮的面前。
　　独角兽四蹄白焱熊熊燃烧，那根晶莹独角在晨光下闪过一缕若有若无的光晕。
　　蝎尾翼狮后退了一步，双翼紧紧收拢，尾刺也垂了下去，喉咙里的低吼声，变成了种近乎呜咽的轻哼。
　　独角兽的战力虽然只有中级超凡，但这可是传说中的神兽，血脉里散发的神圣气息，跟巨龙有的一拼！
　　蝎尾翼狮？
　　长了对鸡翅的黄毛野猫而已！
　　独角兽没丝毫挑衅的姿态，它只是安静地站在那里，甚至看都没看蝎尾翼狮一眼。
　　优雅，从容。
　　就像它的女主人一样。
　　金狮伯爵脸色一僵，露西则微微一笑，声音清亮而礼貌。
　　“劳伦斯伯爵，时候不早了，我们出发吧。”
　　她没提关于战骑的事情，也没对刚才那番话作出回应，可正是这份轻描淡写的不在意，比任何反驳都更让人难堪。
　　只因霜冻很特殊！
　　霜冻城可是皇室与霜沫共同出资修建的边陲重镇，肩负督查极冰海，为帝国守边之责。
　　虽然爵位只是子爵，但霜冻的地位，从来都不是靠爵位高低来衡量的。
　　这份底气，让露西在面对除霜沫和星辰之外的上位贵族时，都不需要低头！
　　...
　　劳伦斯面无表情的挥挥手，扯了扯缰绳。
　　“那就出发吧。”
　　语气平淡到没什么情绪。
　　蝎尾翼狮低吼一声，率先朝黑松林方向飞去，四名金狮骑士也各自催动战骑，紧随其后。
　　梅兰妮看着金狮伯爵远去的背影，轻轻挑了挑眉，凑到露西身边压低声音道：
　　“你刚才故意的吧？”
　　露西伸手理了理被风吹散的发丝，唇角微微上扬。
　　“你说什么呢，我只是跟他打个招呼而已。”
　　顺便立个威。
　　因为她很清楚，如果没有劳伦斯暗中指使，那只黄毛野猫有什么胆量吼自己的独角兽？
　　呵！
　　虽然不知道对方想干嘛，但既然来了，就不能让对方落了戚风的脸面。
　　说完，她摸摸独角兽的修长脖颈，也带着几名霜冻骑士，朝黑松林方向而去。
　　保罗朝梅兰妮耸耸肩，扬起手中战骑缰绳。
　　“我们也走吧。”
　　在场十几位贵族面面相觑，带着大部队出发。
第257章 战争古树
　　黑松林边缘。
　　一条宽阔平整的石板大道笔直地伸向松林深处。
　　道路两侧的松树矮丛显然被修剪过，低矮和突出的枝丫都被清理干净，只留下高处的树冠，颇有林荫大道的风趣。
　　达里安骑在花斑岩蜥上，低头看了看石板大道，又抬头看了眼道路尽头，忍不住感慨一番。
　　“这路修得真够宽的啊，两边还有歇脚的屋子，比霜冻城的主街还阔气！”
　　黑棘男爵也点头附和。
　　“能在黑松林里铺出这么一条石板大道，光是清理树根就不是小工程，戚风子爵应该花了不少心思吧。”
　　灰谷男爵注意到了另一件事。
　　“你们看这路面，接缝几乎看不见，不像是一块块石板拼的，倒像是整块巨石直接磨出来的，这手艺，怕不是用了什么特殊的魔法造物。”
　　保罗没有加入他们的讨论，以戚风之前的建设速度，修这样一条路倒也不算什么稀罕事。
　　他更好奇的是，路的尽头会是怎样一座城，奥斯卡每次讲述的都不一样，让他心里直痒痒。
　　...
　　时至正午。
　　队伍在黑松林里狂奔了几个小时，前方忽然豁然开朗，黑松林到了尽头，一片广袤的荒原铺展在眼前。
　　而在这片荒原之上，一道高耸的城墙拔地而起。
　　青灰色的石砖严丝合缝地堆叠着，高度至少在十二米以上，城门正上方用白色贝壳拼出一个巨大的暴风卷云族徽。
　　城墙之内，十几棵巨树的树冠高出了城墙上沿一大截，巨大的叶片层层叠叠，在日光下泛着淡淡的荧蓝微光。
　　树冠如同一把撑开巨伞，其中一棵树的树干上似乎还搭建着精巧的木质观景平台，隐约有旋梯缠绕而上。
　　达里安勒住花斑岩蜥，仰着头看了好一会儿，才喃喃道：“叶片会发光，那应该是魔法树吧？居然长的比城墙还高！”
　　贵族们无一不被那十几棵比城墙还高的荧蓝巨树所震惊，开始窃窃私语。
　　北境之北不是没有好地方，黑松林就是，但极为稀有，而且还是霜沫麾下的。
　　大部分土地能长出野草就算老天开恩了，而这里居然种出如此巨大的魔法树。
　　匪夷所思！
　　相比普通树木，魔法树肯定不止漂亮美观那么简单。
　　树汁、树叶蕴含一丝魔力，可以制成药剂，木材也是箭矢箭杆或部分魔法道具的原料。
　　帝国境内虽然有魔法树，但比较少，消耗跟不上产出，每年都需要从黄金森林那进货。
　　这也是成建制射手军团难以发展起来的原因。
　　戚风城有这么十几颗如此高大的魔法树，每隔一段时间，光是修剪下来的枝干都有不少。
　　换一个角度来看，这就是摇钱树，时不时摇晃一下，都能掉下不少钱币！
　　...
　　保罗和梅兰妮等一众贵族，相互对视一下，都不经意间瞄了金狮伯爵一眼。
　　之前他还暗示戚风是个新贵家族，没有底蕴传承，眨眼间就被这十几颗魔法树打脸。
　　人顶多就百十年好活，但树就不一样了。
　　黑松林里都不乏百年老松，更何况是魔法树，这些完全算的上戚风家族能传承的一部分。
　　...
　　劳伦斯骑在蝎尾翼狮上，也是一头雾水，精灵族的战争古树他见过。
　　眼前这些虽不是同一种，但从那惊人的高度来看，应是生长了不知多少年的庞然大物。
　　但这怎么可能呢？
　　这片荒原根本不具备魔法树存活的条件，那戚风到底是从哪里弄来的？
　　难道是奔狼出面，让暗月精灵用某种秘法种植的？
　　应该不可能。
　　精灵就算有那能耐，也只会给黄金森林培养魔法战争古树，而不是拱手让人，再说了，奔狼领都没有呢！
　　相比之下，这夸张的高大城墙反而有些不起眼了。
　　毕竟大家是受邀来参加开城仪式，那戚风肯定已建起城镇，潜意识里，对这座新城的出现不会太过惊讶。
　　...
　　就在这时，城门缓缓开启，十名骑士策马奔驰而出。
　　清一色的独角兽和一身亮银魔法重铠，铠甲表面不断飘散着细碎的冰霜花。
　　贵族们的目光在那些独角兽身上停留了很久。
　　又是十匹！
　　算上露西那匹，戚风到底有多少匹独角兽！？
　　奔狼确实有驯养疾风恐狼的秘法，可即便是奔狼，也需要数十年的时间，才能将狼群繁衍到现在的规模。
　　戚风才出现多久？
　　就算从奔狼继承了驯化魔物的技术，从零开始培养，也不该有这么多才对啊！
　　只要达到一定数量，再加上奔狼驯兽秘法，这些独角兽就能一代代圈养下去。
　　嘶...！
　　将来光是卖独角兽都是一笔不小的财富吧？
　　达里安张了张嘴，但看到周围贵族都只是互相交换着眼神，谁也没有率先开口，便把到了嘴边的话又咽了回去。
　　如果戚风只有一个秘密，他们会很好奇，可现在戚风浑身都是秘密，那继续好奇，就绝对不是一个明智的选择。
　　换个角度想就知道了，没人会喜欢弱者对自己问东问西，小贵族有小贵族的自知之明。
　　唯有露西不同。
　　她可是见过戚风军团冰山一角的，所以这一路上，只是惊奇的四处打量。
　　她的李察说过，这次开城仪式后，会将秘密告诉她，让她万分期待。
　　...
　　为首的骑士翻身下马，摘下头盔，露出一张饱经风霜却精神矍铄的面孔。
　　“日安，各位大人，我是戚风禁卫军军团长卡尔，奉领主大人之命，恭迎诸位贵客。”
　　他的声音洪亮，右手握拳重重捶在左胸铠甲上。
　　“请诸位将战骑交由我的人暂时安置，随我步行入城。”
　　外来战骑不得入城，这是星辰帝国各领地的通行规矩。
　　于是一众贵族纷纷下了各自战骑，被士兵们牵往城门外侧的一片专用场地。
　　那里已经搭好了遮阳棚和饮水槽，场地周围还有几名士兵来回巡逻，显然是专门为接待宾客战骑与骑士而设的。
　　“请。”
　　卡尔侧身让开一条路，可当贵族们靠近城墙时，所有人都下意识放缓了脚步。
　　因为他们都隐约感觉到，城墙深处传来一种极其微弱却异常稳定的魔力律动。
　　居然是魔法阵，而且似乎还不止一层！
　　更让他们震惊的是，这些魔法阵不像是临时激发的，更像是与城墙融为一体，在某种机制下自行循环运转。
　　这种情况只有两种解释。
　　要么城墙底下有某种极其强大的防御道具在持续生效。
　　要么布置了一堆魔法阵，除非遭到人为破坏，或魔力不足，否则会永久性存在。
　　无论哪一种，都意味着戚风在魔法技术领域的积累，远超所有人的想象。
　　是啊...
　　戚风可是有数十名战争魔法师来着，而且，传闻李察子爵还优化了战争魔法，看来是真的！
第258章 童话之城
　　一众贵族在感慨中，跟随卡尔步入城中，美轮美奂的戚风城瞬间映入眼帘。
　　宽阔！
　　这是所有人脑子里冒出的第一个念头。
　　一条宽阔平坦的青石板中央大道笔直延伸向城内深处，石板铺得严丝合缝，别说泥泞污渍，就连半点碎石杂物都难看见。
　　大道旁的花圃里，玫瑰、薰衣草、矢车菊、金盏花、向日葵，色彩浓烈得像把整个夏天都锁在了里面。
　　贵族们都难以置信！
　　这些花是什么情况，居然能在北境之北长的如此鲜艳绚烂，难道李察子爵将耕种技术运用到了花卉上？
　　离谱！
　　风从街头穿过，荆棘男爵达里安吸了吸鼻子，只有浓浓花香，没有其他恶俗味道。
　　他脑子里冒出这个念头时，自己都觉得有些荒唐。
　　领地怎么可能没有臭味呢？
　　粪水横流的排水沟，堆积在街角还没来得及清运的马粪，角落里馊了好几天的厨余垃圾。
　　这些东西的味道混在一起，是每个领主，以及每个领民都烂熟于心的“城市”味。
　　可戚风确实没有这种味道！
　　他下意识往路边走了几步，想看看排水沟在哪里。
　　找了半天，只在靠近人行道外侧的地方看到一道用石板盖住的凹槽，槽口有铁制栅栏，栅栏下面有细微水流声淌过。
　　埋设了管道么？
　　那也不应该呀！
　　味道是无孔不入的，戚风城是怎么将味道散去的？
　　...
　　劳伦斯伯爵站在最前，沉默了好一会儿。
　　金狮城的主干道已经算是北境最体面的几条大街之一，可跟眼前的景色一比，似乎差的不是一星半点。
　　他想起自家那条每逢雨天就泥泞不堪的碎石路，想起路旁歪歪扭扭的木板棚屋，还有那些恼人的苍蝇蚊虫。
　　再看看戚风，何其规整漂亮！
　　大道和人行道之间用花圃和矮树墙隔开，马车和战骑走中央，行人走两侧，互不干扰。
　　每隔一段距离，人行道边还摆着石制长椅和小凉亭，凉亭的顶棚上爬满了藤蔓植物，叶片间垂下淡紫色小花。
　　这...
　　...
　　梅兰妮目光从街边的花圃慢慢扫到远处，再从那些彩色的房屋上慢慢掠过。
　　雪狐领的温泉在北境也算小有名气，每到冬季总有些富裕的自由民拖家带口，来泡一整个冬天的温泉。
　　她一直觉得雪狐领已经算干净了，而戚风城得用一尘不染的洁净来形容，就算是帝都的贵族区，也未必能比得上！
　　这真的是城镇可以做到的？
　　保罗走在队伍最末，内心充满震撼。
　　这些花他知道什么情况，这是奥斯卡申请雪鹿骑士去各大领地搜集的种子。
　　只能说不愧是耕种技术的创始人，能让粮食增产，种点花卉还不是手到擒来？
　　他开始暗暗盘算。
　　如果雪鹿领要重修主街路面得花多少钱，路边种花每年要多出多少养护费。
　　要迁移多少房屋，才能在地下埋设四通八达的排水暗渠，算到最后，他默默叹了口气。
　　还不如拆了重建呢！
　　...
　　灰谷男爵怔怔看着人行道后面的临街两层石屋。
　　石屋一楼已经拆掉了外墙，改成了敞亮的商铺门面。
　　一家面包铺门口支着个木制招牌，上面用炭笔画了个圆滚滚的面包图案。
　　隔壁似乎是家服饰店，橱窗里挂着几件颜色鲜亮的成衣，款式比他城堡里那些裁缝做的还要新颖许多。
　　再过去是一家酒铺，门口堆着几只橡木桶，招牌上写着“戚风麦酒，五铜一瓶”。
　　才五铜？
　　不会是涮锅水吧！？
　　...
　　黑棘男爵的注意力，则是在人行道的戚风领民上。
　　一个年轻妇人拎着装满蔬果的竹篮从粮食铺出来，篮子里那几根翠绿黄瓜，粗得像小棒槌。
　　一个半大姑娘抱着刚买的衣服从服饰店里跑出来，身上的新裙子裙摆飞扬。
　　街边的石制长椅上，几个老头坐着晒太阳聊天，其中一人手里端着个陶杯，时不时闷口酒。
　　这些领民没有底层民众常见的卑微与怯懦，也没有被生活重压磨出的愁苦。
　　取而代之的，是一种安稳踏实的，轻松而自足的神情。
　　...
　　一众贵族入城也不过仅仅十来分钟，对戚风城的第一印象已经形成。
　　美观漂亮、整洁干净、宽阔有序、轻松悠闲，美的就像童话里才存在的地方，仿佛与这个世界格格不入。
　　这真的是一座城镇么？
　　或者说，原来城镇还可以是这样子的么？
　　每个贵族都不知道该怎么形容内心的震撼，以至于脸上都是僵硬无比。
　　想私下讨论一番，可似乎又不知从何说起，因为每一项都超出了他们的想象。
　　露西除外。
　　从踏进城的那一刻起，那双冰蓝眼眸便没闲下来过。
　　她与李察比试过，也亲眼见过他在铁水城外，从天上召来的独角兽骑士团，自然知道心上人的不凡之处。
　　可眼前这座城，还是超出了她的想象，不过，她眼神里更多的是与有荣焉的骄傲和欣喜。
　　...
　　突然，达里安在路边发现了一个半人高的木桶，而这些木桶每隔十米就有一个。
　　他看了半天没看明白，这桶是干什么用的。
　　如果是存水灭火的，为什么要刻个盖子，如果是储粮的，为什么要放在路边。
　　好奇心让他抓心挠肺地痒，他左右看看没人注意，悄悄掀开了桶盖。
　　一股混杂着果皮、烂菜叶和碎骨头的腐臭味扑面而来。
　　他啪地把盖子合上，脸上的肥肉抖了抖。
　　垃圾桶！
　　一个放在路边的，专门用来丢垃圾的桶！
　　他又看了看路边干干净净的石板路面，忽然明白为什么这条街上这么干净了。
　　黑棘男爵走到他身边，拍拍他的肩膀，低声说：“回去后，我们也这么弄。”
　　达里安郑重地点点头，那表情像在说什么军国大事。
　　以前怎么就没想到呢？
　　只要弄点垃圾桶在街边，再规定不准随地丢垃圾，否则就送十连抽，环境不就好很多了么？
　　“真漂亮呀~”
　　梅兰妮终于忍不住，万分感慨的惊叹一句，所有贵族都用力点点头，就连劳伦斯伯爵都同意她的看法...
　　就在这时，两名雪兔族推着一辆手推车，说说笑笑从附近人行道路过。
　　金狮伯爵眼睛微眯，看着那不停抖动的兔耳朵，嘴角勾起一抹耐人寻味的弧度。
第259章 这是我家（月底求票）
　　在卡尔的引领下，一众贵族沿着中央大道缓缓而行，最终被带到一座气派的建筑面前。
　　贵宾楼。
　　门口有数名侍应垂手等候，男的身着黑色笔挺西装，女的则是一身素白连衣裙。
　　这种新奇的服饰让不少贵族多看了几眼，随后依次将带来的礼盒交到侍应手中。
　　荆棘男爵达里安的是一柄纯金匕首，剑柄上镶嵌七颗拇指大的鸽血红宝石。
　　黑棘男爵带的是瓶酒，美人鱼酿造的深海人鱼泪。
　　梅兰妮的比较特殊，是一件华贵丝绸睡衣，她说是按照李察身形剪裁的。
　　露西的是她自己亲手制作的榛子奶油蛋糕。
　　其他贵族赠送的礼品，也都是类似的奢侈品，不是异族或异域舶来的珍品，就是有钱也未必能买到的高端货。
　　侍应恭敬接过，在礼单上认真登记，随后领着各位贵族进入贵宾楼分配客房。
　　达里安进到客房的刹那，瞬间被惊艳到了。
　　不是因为房间有多宽敞，而是房间装饰相当精致奢华。
　　床头摆着一对纯金烛台，底座雕琢成独角兽造型，四蹄镶着蓝宝石。
　　客桌上摆着的会变幻颜色的酒壶酒杯，一看便知是虎眼石之类的珍稀魔法矿特制而成。
　　墙上还挂着一块巨大镜子，这是由一整块魔法水晶磨制，并用特殊手法加工而成。
　　表面像一汪凝固的清水，能照映出他那张胖乎乎的脸，甚至就眼珠子里反射的窗外天光，都清晰可见。
　　他很诧异。
　　各色水晶是炼金和魔法的重要材料，拳头大小的一块，售价都要十银币。
　　这面水晶镜，少说也有三平方米，至少价值十几枚金币。
　　而且，这并非由碎水晶拼接而成，而是一整块通体打磨的，这才是最难得的！
　　要命的是，这还仅仅是客房的一面镜子，其他那么多房间加起来得多少？
　　奢侈！
　　荆棘男爵发出感慨。
　　很多领主就指着农田与矿产的收益，地理位置好的，才能收到不菲的过路费和商税。
　　哪像戚风这位，听说售卖耕种技术赚了上万金，治愈瘟疫又赚了几千金，皇室还奖赏了一片铜铁资源丰富的飞地。
　　就这恐怖的捞金速度，别说他们这样的小贵族眼馋，就连不少大贵族都羡慕。
　　可惜，人家那是通过智慧与实力得来的财富，就算眼馋也只能看着，没办法模仿。
　　...
　　贵族们沐浴净身后，换了一身松弛便装，跟着侍应来到迎宾楼旁的花园里。
　　众贵族陆续入座，三三两两地低声交谈着，话题不外乎方才在城中见到的种种新奇景象。
　　忽然，一道挺拔身影正从花园小径尽头缓步走来。
　　他一袭墨蓝色贵族长袍，领口用金线绣着暴风卷云的纹样，步伐沉稳。
　　露西瞬间站了起来！
　　她本就时不时望向入口，此刻终于见到李察，眼睛噌得一下就亮了。
　　李察先是朝露西眨了眨眼，而后才望向亭中的众人，微微颔首致意。
　　“欢迎各位光临戚风城。”
　　话音落下，凉亭里的贵族们纷纷起身。
　　论爵位，李察如今已是世袭子爵，比在场大多数贵族都要高出一阶，按规矩，该由他们先向李察行礼。
　　可还没等众人躬身，达里安便抢先一步迎了上去，一把攥住李察的手，使劲晃了晃，胖脸上满是欣喜。
　　“尊敬的子爵阁下，上次在荆棘领见面时，您还是男爵，这才多久功夫就已经晋升子爵了，恭喜恭喜！”
　　他语气里带着几分毫不掩饰的亢奋，仿佛升爵的不是李察，而是他自己。
　　其他贵族也跟着出言恭维。
　　“子爵大人不仅在农耕技术上有大突破，还在战争魔法上也有极高造诣，当真让人叹服。”
　　“恭贺阁下晋爵，年纪轻轻有如此成就，前途不可限量。”
　　李察笑着回应着众人祝贺，在场有些人他都没见过，只能通过服饰上的族纹辨认。
　　...
　　等他们寒暄完毕，金狮伯爵劳伦斯才从座位上缓缓起身，语气里带着一丝赞许：
　　“李察领主，我金狮传承六百年，见过的开荒领主多如繁星，但能在这么短的时间里建起城镇，实属罕见，你很了不起。”
　　李察微微一笑。
　　“伯爵大人谬赞了，欢迎您的到来，也希望这趟戚风之旅能让您满意而归。”
　　说着，他走到主位上落座，并招呼众人也坐下。
　　...
　　这时，几名女侍应捧着银质托盘鱼贯而入，拎起醒酒器，为众人斟酒。
　　虽然女侍应很漂亮，但贵族们的注意力都集中在斟入杯中的酒水上。
　　“十几瓶金星酒...？”
　　达里安瞳孔放大，声音有些发干，其他贵族也都盯着自己面前的酒，脸上都写满震惊。
　　天呐！
　　每人一瓶金星蓝莓酒！
　　灰谷男爵率先拿起酒杯凑近闻了闻，一股浓郁到极点的蓝莓果香混着醇厚酒意直冲鼻腔。
　　“这蓝莓香也太浓了吧，怕不是用了好几公斤金星蓝莓才萃出这一瓶？”
　　金狮伯爵也有些动容。
　　金星酒极为珍贵，几乎每个领主都会臻藏一两瓶，在重要场合宴客品饮。
　　但你这会不会太浪费了！？
　　这是酒啊！
　　一瓶分成数杯，都够三五人品尝了，有必要每人分一瓶这么炫耀么！？
　　是的。
　　李察就是在炫耀。
　　他端起自己那杯，跟露西的碰了下，一口闷干，才微笑着看着众人的反应。
　　金星酒的真正价值，不在于它能提升多少生命力，而在于它能彰显主家对客人的重视。
　　戚风开城的好日子，既然人家愿意来捧场，那就得让人享受宾至如归的感觉。
　　再说了，这是自己家，有机会不狠狠向外人炫耀显摆一下，那还当个鸡毛领主？
　　看看。
　　除了已经习惯了的露西，其他贵族哪个不是喜笑颜开，就连金狮的坐姿都端正了不少。
　　呵呵。
　　...
　　劳伦斯仔细品尝一口，放下酒杯后，称赞道：“李察子爵果如传闻中所言，慷慨豪爽，实乃贵族典范。”
　　李察向劳伦斯举杯示意。
　　“伯爵大人过誉了，我不过是向布莱德大人学习了几分待客之道罢了。”
　　“当初我刚到北境之北，霜冻用窖藏十年的金星葡萄酒相待，让我记忆犹新。”
　　他转头看向露西，眼神柔和了几分。
　　“从那时我便想，若将来戚风有机会，定要效仿霜冻的风度，将这份体面回馈给每一位远道而来的贵客。”
　　这一番话既谦虚又体面，既抬举了霜冻，又把在场所有贵族都捧了个遍。
　　几名男爵脸上都露出笑意，接连出声附和。
　　“霜冻也是极为慷慨大方，北境谁人不知！”
　　“呵呵，北境之北的竟能出现两位慷慨豪爽的家族，是我北境之幸！”
　　露西听着这些恭维，眉眼都弯成了月牙，她的心上人这是在给霜冻扬名声。
　　也是在告诉在场所有人，霜冻和戚风的关系非同寻常。
第260章 金狮族语（月底求票）
　　几巡酒后，原先还矜持身份的贵族们三三两两靠着石桌，话匣子也渐渐打开。
　　达里安满脸红光，忽然想起什么，身子往前探了探。
　　“子爵大人，不怕您笑话，我那荆棘领的气味，一到夏天熏得脑仁疼。可您这戚风城，街道干净得跟我家客厅似的，为什么一点臭味都没有？”
　　这问题戳中了在座所有人的疑惑，都不自觉地放下酒杯，竖起耳朵。
　　戚风有很多秘密，有些肯定不能问，但有些应该可以问。
　　就比如，我不问你是怎么在这么短时间内建造一座城的，那我问城里为什么没有臭味之类的总可以吧？
　　没来戚风之前，他们对领地某些落后一面觉得很正常，因为大家都这样。
　　当参观完戚风城后，发现有些东西是可以改变的，就像李察的那份耕种技术。
　　不需要什么超凡手段，只要会依样画葫芦就行，那城镇规划也是一样的呀！
　　以前是没办法，或者说传统留下来的行为习惯，但绝不代表他们喜欢领地臭气熏天的。
　　...
　　面对众人的好奇，李察微微一笑。
　　“这个不难，排水渠大家都知道吧，戚风城是在每栋房屋底下都埋了排污管道。”
　　“如此一来，就能让城中居民的脏污粪水，像雨水那样通过管道排走，不露天不过街，自然不会有异味堆积。”
　　“城外的脏污之物，会由农奴定时清理，再按我那耕种技术，拉到别的地方掩埋发酵，这样城里自然会比较干净。”
　　他语气淡然，像是在说一件毫不稀奇的事儿，可众人听的聚精会神。
　　“若诸位也想在自己的领地里效仿，又没有条件改造领地内所有房子，也有其他办法。”
　　“比如在城中每隔一段距离挖一口深池，用石板砌好内壁防止渗漏，池口加盖密封，只留一个倾倒口。”
　　“再设立律法，让城中领民每日自行将污物倒入池中，定期再派农奴清运即可。”
　　“不过池壁一定要砌严实，最好用铁匠铺里烧制的陶土砖，或者用些防腐蚀的材料。”
　　“否则污水渗进地下，会污染水源，容易让领民发疫病，严重点甚至会产生瘟疫。”
　　一众贵族听得两眼放光，连连点头，仿佛恨不得现在就掏出纸笔记下，连金狮伯爵也是一副探究之色。
　　其实，在李察出售农耕技术之前，粪水无处可去，都是直接倒在城外或河里。
　　现在可以通过发酵技术，转化成肥料施到田里，给土地补充足够的养分和肥力。
　　各个领地都开始有意识的将脏污之物集中起来，但做法一般都是派农奴上街，向各家各户收。
　　并没有想到，还可以跟排水渠一样通过地下转运，统一排放和清理。
　　想法是挺简单的，可如果要改造现有的城区，给每座房子接通管道，难度不是一般的大。
　　梅兰妮晃着酒杯，媚眼如丝地看向李察，打趣道：“您的这些法子听着简单，可为什么之前就没人想到过呢？”
　　李察哈哈大笑。
　　“如果可以，谁会去琢磨那些脏污之物，主要是我这个人比较爱干净，闻不得那些臭味。”
　　这话说得坦荡，丝毫没有说教的意思，众人听了都露出会心的笑容。
　　劳伦斯也笑了。
　　他放下酒杯，手指在石桌上轻轻叩了叩，忽然开口道：“李察子爵，秋收后，我想邀请你到金狮堡做客一叙。”
　　这话一出，其他小贵族全都愣住了。
　　就在清晨，金狮伯爵在霜冻城外那番“贵族讲究底蕴传承”的论调还历历在目。
　　怎么才进城不到半天时间，前后态度就来了个一百八十度的大转弯？
　　是的。
　　劳伦斯对李察的态度确实转变了。
　　上位贵族不喜欢跟小贵族打交道，无非是嫌小贵族们总喜欢阿谀奉承，实力也不咋地。
　　双方根本不在一个层面上，来往再多，那也只不过是浪费大家时间。
　　但戚风不一样，通过短暂的接触，戚风展现了不输于大家族的底蕴，李察本人也拥有大贵族的风范和学识。
　　再说了，戚风的慷慨和大方实在令人侧目，十几瓶金星酒，眉头都不皱一下，就拿出来招待初次见面的小贵族们。
　　这种领主不好好结交一番，难不成要去跟鬣狗一样的守财奴做朋友？
　　所以劳伦斯才放下矜持，打算邀请李察去金狮堡做客。
　　就像金狮族语的教导。
　　──狮子可以傲慢，但不能愚蠢。
　　...
　　而且，他还有别的目的。
　　与其像荆棘男爵那样问东问西的，还不如直接把李察请回去，让他看看金狮城哪些地方能改，怎么改。
　　尤其是满城的鲜花开的肆意又奔放，有格调和品味的贵族，哪个看了不眼热？
　　没比较就没伤害。
　　他不求和戚风城一般精致，但至少让金狮大街看起来，不像刚被劫匪洗劫过似的就行。
　　...
　　面对金狮的邀请，李察爽快地应了下来。
　　“金狮相邀，戚风哪有推辞的道理，届时，还请伯爵大人能备好酒水，千万别拿街边的马尿来糊弄我。”
　　如果换个子爵说这话，劳伦斯多半会生气，但李察刚刚拿出十几瓶金星蓝莓酒来招待，那这话就纯纯是在打趣。
　　众人先是一怔，随即爆发出一阵哄笑！
　　其实这群男爵们憋了很久了。
　　在金狮伯爵面前，他们向来只有恭恭敬敬的份，谁敢用这种口气跟他说话？
　　李察这一句调侃，不仅没伤着谁的面子，反而像一根针戳破了某种隔膜，把那种上下有别的潜在紧绷感彻底冲散了。
　　劳伦斯自己也是一愣，随即摇着头笑出声来。
　　他指着面前的金星蓝莓酒，语气里带着几分无奈，却也透着难得的轻松。
　　“戚风能拿这种好东西来招待我，转头又说我金狮堡会用马尿糊弄你？这话要是传出去，我这张脸往哪儿搁？”
　　“放心吧，我那有一瓶二十年份的金星葡萄酒，若是说不如你这蓝莓酒，我认罚。”
　　李察眼睛噌的一下就亮了！
　　好东西！
　　他笑着举杯：“那就一言为定。”
　　两人隔空碰杯，酒液在杯中轻轻晃荡。
　　露西始终安静地坐在一旁，看着心上人在十几名贵族面前侃侃而谈，再看着劳伦斯从最初的倨傲矜持，到后来主动邀请。
　　她眼底的骄傲，浓得几乎要溢出来了。
　　梅兰妮探过上半身，凑到她耳边，压低声音揶揄道：“别看了行不行，再看下去，你眼珠子都要掉出来了。”
　　露西轻笑一声，只是端起酒杯又抿了一口，没说什么。
　　...
　　凉亭里的气氛愈发融洽。
　　聊完城镇规划，话题自然而然地转到了各位领主都最为关切的耕种事宜上。
　　劳伦斯率先开口，将话题精准地引到了那个在场所有人都想探一探底细的方向。
　　“李察阁下，金狮领已按你的技术改造了一万亩农田，等秋收便能检验成效，不知戚风的农田现下产量如何？”
第261章 起手就来
　　金狮伯爵这话若放在平时，多少有些冒昧，粮食产出在任何领地都是敏感话题。
　　但李察可是新农耕技术的创始人，问他算是请教，也算售后的一部分。
　　其实劳伦斯真正关心的，是想了解一下，戚风对外大规模售粮的底气所在。
　　还有一点，产量得多高才会有这么多生命作物来挥霍，大批量酿造金星酒？
　　听到劳伦斯的话，在座的小贵族都暗暗一激灵，因为这绝对属于不能问的问题！
　　也就是金狮伯爵，要是换成他们，哪个有胆量开口？
　　...
　　李察对这个问题早有预料，他靠在椅背上，抛出一个模棱两可的回应。
　　“这个啊，其实我之前卖的只是第一阶段的技术，如今正在进行第二阶段的试验，所以还有提升的空间。”
　　“我建了一座肥料厂，用新材料搭配有机物发酵，尝试深度改良和活化土壤，不仅能提高产量，还能提高粮食品质。”
　　“目前来看效果还行，不过具体能提升多少，还得等几轮试验数据出来才敢下定论。”
　　“如果试验效果不错，这次就不打算卖了，可能会考虑免费送一批给戚风的朋友。”
　　这话一出，众人纷纷动容。
　　什么？
　　还在优化？
　　我农田都还没改造完呐！
　　毕竟时间太短，一下子没办法弄到足够多的有机物，只能改造一部分先看看效果。
　　灰谷男爵倒吸一口凉气，轻声喃喃道：“我还以为那指南已是全部了...”
　　梅兰妮接过话头，眼中异彩闪烁：“施肥改良土壤、分垄轮作增产，这些大方向在那本指南里都已写明。”
　　“但具体什么作物配什么比例的肥料最合适，几成熟时收割风味最佳，垄沟的间距宽窄对产量有何影响...”
　　“这些东西，指南里没写，恐怕就是子爵阁下正在进行的大规模试验了。”
　　保罗也忍不住摇头感慨：“这种东西，不经过长期对比试验，根本得不出可靠结论，这可是个水磨功夫啊。”
　　金狮伯爵强装出几分随意的神色，可语气里的急切却怎么都藏不住。
　　“李察，方便的话能不能带我们去田里看看，今天若能亲眼见识一下戚风的试验田，回去也能睡个踏实觉。”
　　这话立刻引来众人的附和，就连露西都一脸期待。
　　李察略作沉吟，抬头看了眼天色，笑着站起身来。
　　“也好，既然诸位有兴致，那便随我走一趟，正好也请诸位帮我参详参详，看看试验田还有哪里需要改进的，呵呵。”
　　后面那句“请诸位参详”明显是谦辞，在座众人心里有数，谁也不会当真，于是纷纷起身，一脸兴奋。
　　...
　　...
　　随后，李察领着一众贵族出了城，朝北方走去。
　　路途不远，众人说说笑笑，很快，前方一大片规整的田圃便出现在视野里。
　　田地坐落在骤雪河畔，一眼望不到尽头，粗略估算，少说也有近万亩。
　　只不过远处的田圃，起垄有点粗糙，近处的倒是很精致。
　　田垄被划分成方块，每块田前都插着一块小木牌，上面用炭笔写着小字，想来是记录试验数据的标注。
　　近处的几百亩田里，种植作物的种类繁多。
　　黄瓜，萝卜，芝麻，蚕豆，小麦，玉米，西瓜，蓝莓等等。
　　都是夏季农作物和水果，有些已经挂果，有些还是幼苗，不过长势郁郁葱葱十分惊人。
　　叶片肥厚墨绿油亮，茎秆粗壮挺拔，无一不透着勃勃生机。
　　见到惊人的这一幕，所有贵族领主纷纷瞪大了眼睛，全都感到难以置信！
　　黄瓜粗的跟胳膊有的一拼，已抽穗的小麦一大束沉甸甸的，那有那个蓝莓...
　　那玩意确定是蓝莓吗？
　　怎么个头看着像葡萄呢？
　　刚刚来的路上，周遭都是稀疏杂草，无不证明这里确实是北境之北。
　　可农田里的作物，让他们完全理解不了！
　　长势居然的比南境种植的作物还要旺盛几倍，这真的是北境农田可以做到的么！？
　　李察呵呵一笑。
　　其实这些瓜果蔬菜，都是昨天下午从系统田圃那边紧急移植过来的。
　　明天就要换季了，除了小麦和玉米之类跨季作物，其他所有夏季限定作物如果不移出来，过了今晚就会全部枯萎。
　　索性就移植到现实田圃里，跟之前的作物一起参与实验，也算废物利用。
　　当然，这些怎么说也是系统农场培育出来的秧苗，根子上就带着降维打击的优势，足以吊打外面田圃里的野路子。
　　至于为什么有一万亩之多，是因为昨天就考虑到会有人按捺不住想看看戚风的农田，所以才做的一番掩饰。
　　只需在大运屁股后面绑一个巨大的铁钉耙，然后来回跑动，将泥土翻起来就成。
　　一万多亩已经肉眼难辨，只要不说数字，不到尽头实地考察，他们也估不准具体有多少亩。
　　等他们见识后，应该多少能对戚风的恐怖粮食产量，产生点免疫力。
　　将来有时间了，再把这一万亩假农田扩到十几万亩，然后休整打磨一下，弄漂亮点。
　　以后改造系统田圃，就在这十万亩里面藏着，真真假假，再将这里划为农业禁区，不让外人随意靠近。
　　如此一来，不管是从天上往下窥伺，还是远处侦察，几乎都不可能发现系统农田的秘密。
　　...
　　见众人咋咋呼呼的，不是蹲下查看作物长势，就是研究奥秘学院弄出来的发酵缸。
　　李察微微一笑，步入农田，随手从架子上摘了根黄瓜，打算让他们好好看看。
　　“这些作物，都是施了新肥料的试验植株，诸位可以尝尝，味道应该比市面上那些要强些。”
　　结果，刚摘下的那一刻，这根黄瓜由里到外，逸散出一股极为精纯的紫色生命力！
　　“铱星作物！？”
　　达里安浑身肥肉一激灵，震惊到声音都拉尖了。
　　其他人同时倒吸一口凉气，直愣愣盯着李察手中的铱星黄瓜，全都僵在原地。
　　不是...？
　　随手摘一根就是铱星的！？
　　要不要这么离谱！？
　　他们不是没见过农奴收获铱星作物，每到秋收时，哪个不是死死盯着，生怕看走了眼。
　　可几十万亩都不一定出一份铱星的，落空了就是落空了，哪像他这样轻描淡写的！
　　他还在优化的新耕种技术，以及所谓的新型肥料，真的有那么神奇么！？
　　李察也有些诧异。
　　这些作物植株从系统改造田圃里移栽出来，就失去了系统的变异加持，与现实几率一样。
　　在这种情况下，居然起手就来一根，要么是运气好到爆炸，要么就是【特级肥料】在现实田圃中发生了点作用。
　　等以后有时间，再慢慢研究一下实际效果如何。
　　...
　　接下来的时间里，一众贵族再也忍不住了，指着农田向李察问这问那。
　　激动之下，有几人问了些不该问的问题，李察干脆将那套氮磷钾的农业知识搬出来。
　　果不其然。
　　这套超纲的知识一出，所有贵族都露出极度茫然的表情。
　　你们不该问的也问了。
　　我也很大度的回答了。
　　听不懂？
　　那是你们太笨学不会，不关我事了，其他的就到此为止，别再问了哈！
　　...
　　梅兰妮蹲下身，伸手轻轻抚过一片肥厚的萝卜叶，悠然长叹，低声喃喃道：
　　“若是我的农奴也能种出这样的作物，该多好...”
　　贵族们望着田中作物，仍然沉浸在铱星作物带来的震撼中无法自拔。
　　李察没闲着。
　　跟梅兰妮邀请来的贵族攀谈一番，这些人之前没见过，所以又敲定了一批粮食订单。
　　跟之前一样，平均一下每家差不多三百万公斤。
　　金狮也订了一批，伯爵领人口较多，所以劳伦斯订购了五百万公斤。
　　售价也是一公斤两铜，戚风包送货上门。
　　至此。
　　又是两千多金币入账！
第262章 我故意的
　　夕阳已至。
　　橙红余晖将整片田野都染成了暖金色。
　　“时候不早了，诸位随我回城吧，今晚戚风设宴，好好款待各位远道而来的朋友。”
　　李察笑着招呼众人往回走，今晚还有很多节目，他自己都挺期待的。
　　贵族们从田垄边纷纷起身，拍掉衣袍上的泥土，三三两两地聚拢过来。
　　达里安边走边回头，望着那片在暮色中愈发翠绿的农田，嘴里不停嘟囔着什么...
　　...
　　就在这时，远处传来收工的钟声，一大群农奴排着松散队伍朝城东方向走去。
　　队伍里夹杂着不少雪兔，白色兔耳在人群里格外惹眼，几名年轻的雪兔少女甚至边走边低唱着不知名的小调，歌声轻柔。
　　看见这一幕，贵族们原本轻松的神色瞬间收敛，都不约而同的看向金狮伯爵。
　　原来如此！
　　他们之前其实都在奇怪，为什么一位子爵的开城仪式，会出现一名伯爵来贺。
　　直至看见这群兔子，他们瞬间猜到了对方此行的最终目的，场面一时诡异又安静。
　　...
　　劳伦斯停下了脚步，望着那支渐行渐远的雪兔队伍，沉默了好一会儿。
　　转身面向李察时，一脸公事公办的严肃。
　　“李察子爵，我这次来还有一件事，寒松男爵在黑水领外被谋杀一案，你应该有所耳闻。”
　　这话如同一道寒风掠过，所有人都不自觉地屏住了呼吸。
　　“寒松的封君寒山子爵，最近在追查凶手和遗失的财产，他听说戚风出现了大批雪兔，于是找了到我。”
　　劳伦斯微微昂起头。
　　“所以我这次来，除了恭贺戚风开城之外，也是代表皇室看看这边的情况，并作出仲裁。”
　　灰谷和黑棘对视一眼，默不作声地退开半步。
　　大宗粮食订单他们敢开口，但这种牵扯贵族谋杀案的仲裁，就不是他们能插嘴的了。
　　达里安那张习惯微笑的胖脸也绷紧不少。
　　李察没有立刻表态，只是静静看着金狮伯爵，等着他继续把话说完。
　　...
　　劳伦斯目光平静地扫过远处已经快要没入城墙阴影的那支雪兔队伍，继续道：
　　“寒山子爵指控，戚风这批雪兔就是寒松男爵在黑水领购买的那一批。”
　　“他有证人，据说能认出其中一只名叫雪岩的初级超凡雪兔，可以当面对质。”
　　“若是坐实，戚风需要将这批兔子交出来，并交出杀害寒松男爵的凶手的线索，或者支付一笔与这批兔子同等价值的罚金，才能平息此事。”
　　说完，劳伦斯等着李察对指控做出回应。
　　其实一开始，这件事本该由紫晶侯爵出面，但对方没空，加上梅兰妮不停邀请，他才勉为其难的来一趟。
　　是的。
　　现在他是这桩贵族谋杀案的仲裁者，因为金狮是星辰的封臣，皇室直属！
　　北境并非所有贵族都是霜沫的封臣，这出自一项传统。
　　之前攻略海角域，按传统，所得土地中资源最丰饶的那部分，要上供一些给皇室。
　　皇室会在那分封自己的直属贵族，这些直属贵族，既是帝国扎在各大境域里的钉子，也是皇室意志在地方的延伸。
　　寻常贵族间的纠纷，若涉及法理裁断，多半也是由他们出面调停或仲裁。
　　露西微微蹙眉，静静站到李察身边，看向劳伦斯的眼神里多了几分锐利。
　　她也明白了这件事的经过，寒山子爵搬出皇室仲裁这套程序，让劳伦斯为他站台。
　　估计是想趁戚风刚开城，名声还没立稳之际发难，若是背上谋害贵族的罪名，后果不言而喻。
　　...
　　李察忽然笑了。
　　“如果我拒绝交人，也拒绝交罚金呢？”
　　这话一出，在场所有人都变了脸色！
　　这话什么意思！？
　　面对其他贵族的指控，第一时间难道不是应该反驳，或找其他证据来为自己开脱么！？
　　为什么说的好像你已经默认了对方的指控，并试图挑战仲裁的结果！？
　　灰谷男的第一反应是李察子爵疯了，公开顶撞仲裁者的权威，胆子也太大了吧！
　　...
　　劳伦斯深深看了李察一眼，语气轻缓。
　　“李察子爵，你若拒绝，寒山便拥有对戚风宣战的权利，按交战规则，戚风只能被动防守，且其他贵族不得支援，你确定真要这么做么？”
　　求之不得！
　　李察刚想点头，不料劳伦斯却话锋一转，带着一丝不易察觉的笑意道：
　　“不过经我调查，这批雪兔是戚风的合法财产，并非是寒松丢失的那批，所以我将以仲裁者的身份宣判，驳回寒山对戚风指控。”
　　“按仲裁规则，寒山子爵做出无理指控，需缴纳两千金币补偿戚风的名誉损失，由我金狮代收并转交。”
　　这话来得毫无征兆，如同一记无声的惊雷，把在场所有人都炸懵了！
　　死寂！
　　然后是一阵几乎同时响起的抽气声！
　　达里安的眼睛瞪得浑圆，黑棘男爵的嘴角抽了抽，灰谷男爵更是愣在原地，以为自己听岔了。
　　刚才不是说要当面指认雪岩的吗？不是说有证人可以当面对质的吗？怎么转眼就“经调查并非同一批”了？
　　连流程都不走，甚至不把雪兔喊来问话，就这么轻描淡写的做出裁决，这偏帮得也太明目张胆了些吧！！
　　连露西都微微一怔，扭头看了李察一眼，隐约猜到了什么，但还是觉得难以置信。
　　劳伦斯为什么要这么做？
　　他和寒山子爵显然是有私下交情的，否则不会应下这趟仲裁的差事。
　　可他现在却当着这么多贵族的面，直接把寒山子爵的诉求驳回去了。
　　这可不只是不给面子，简直是摆明了在站队戚风！
　　...
　　连李察都不淡定了。
　　他纠结好半天，眨巴了几下眼睛，最终才轻轻吐出四个字：“英明仲裁。”
　　其实吧...
　　雪兔族在戚风这件事，是他在前段时间，故意让情报小组在寒山领放的消息。
　　为了万无一失，甚至安排了一个假证人添油加醋的吹，确保寒山子爵会发起仲裁。
　　所以他一开始对金狮伯爵的出现并没有感到意外。
　　他这么做的目的，是想着戚风即将开城，这批兔子肯定是瞒不住的，才想提前解决掉这个潜在的麻烦。
　　按他设想，等仲裁者走完流程后，他再拒绝仲裁结果，给寒山一个合法入侵戚风的机会。
　　等对方军队开过来，就直接一波带走，最后反入侵寒山领，拿到寒山领的合法所有权！
　　可现在...
　　李察看着眼前面带微笑的劳伦斯，有些难绷。
　　就凭一瓶金星蓝莓酒？
　　不可能吧？
　　对方这是咋想的？
　　还是说戚风强大到连底牌都不用露，就能让一位伯爵公然偏袒的地步了？
　　唉...
　　我真谢谢你啊！
第263章 大儒辩经
　　不用谢！
　　劳伦斯微微一笑。
　　身为伯爵，他为什么要做出这么露骨的偏袒？
　　答案其实很简单。
　　他在试验田里看到的东西，比任何魔法、任何战骑都更让他心跳加速。
　　其他贵族或许啧啧称奇那些独角兽的神骏，还在盘算数十名战争魔法师的分量，还在回味金星蓝莓酒的醇厚。
　　但他不同，他从头到尾只盯着一样东西。
　　──粮食。
　　...
　　他是统御数十万领民，管理几百万亩农田的大领主，很清楚这块被帝国遗忘在北境之北的荒原有多贫瘠。
　　对于一般人，根本不可能在这里扎根，并大面积种植出高品质的粮食。
　　但李察做到了，就因为他是新耕种技术的创始人。
　　当初布莱德找上门来兜售这份技术时，他同样惊为天人，还专程派人去了一趟奔狼打听。
　　确认无误才掏出钱袋，把整套指南买下，然后彻夜翻看了不下一百遍。
　　那会儿，他确信这份技术将作为金狮传承的一部分。
　　甚至还找工匠，雕刻了铜版书页，并将其掩埋地下永久典藏作为纪念。
　　他以为这是一锤子买卖，就像卖下一座金矿，剩下来的事不过是照着矿脉往下挖掘。
　　可今天站在戚风试验田边，他发现自己错了。
　　还错的离谱！
　　田垄边插满了标注试验数据的小木牌，每块木牌上都写着不同配比的肥料方案。
　　有机发酵物与矿物粉末的混合比例精确到了惊人的程度，甚至还细分为苗期、花期、果期的不同施用量。
　　有些田块的作物明显比旁边的高出一截，叶片更肥厚，茎秆更粗壮，那差距肉眼可见。
　　这说明戚风正在用大量的对比试验，系统性地摸清什么作物、在什么阶段、需要什么配方的养分组合。
　　更让他心惊的，是李察随口提到的那些名词：氮磷钾钙镁硫。
　　这些只是他从未在任何一本农学书籍或魔法典籍里见过，却隐约意识到，这或许才是让作物疯长的真正秘密。
　　眼前这位年轻子爵，不是在卖一份技术，而是在经营一座仍在不断产出新知识的农学研究院。
　　在他看来，北境最稀缺的不是金币，不是魔法材料，甚至不是生命食物。
　　而是能在这片又冷又硬的冻土上，稳定产出粮食的方法。
　　他原以为自己花一千枚金币买下的是终点，现在看来，不过是拿到了进入这座学院的门票。
　　老牌贵族圈子里向来看重血脉传承，可传承的前提是，这片土地能养活传承它的子孙。
　　狮子可以傲慢，但不能愚蠢。
　　一个手握上百万亩耕地的金狮子，最大的愚蠢，就是站在一位能不停优化农耕技术的学者面前，还去计较什么寒松的兔子，寒山的脸面。
　　老实说，他来戚风之前，还觉得寒山这案子多少有几分道理，毕竟这群兔子确确实实就在戚风的领地里。
　　谁的领地上出现失物，谁就是最大的嫌疑人，这个逻辑放在任何一个仲裁庭上都说得通。
　　所以一开始，他对李察的态度才会有些傲慢，觉得对方不过是做出点功绩，就开始践踏贵族契约的小角色。
　　这种持功自傲的领主，无一例外，全都如流星陨落，金狮堡的典籍里就记载了二十五个。
　　但现在，这份念头早已荡然无存。
　　就算这批兔子真是戚风从寒松手里抢的，放在仲裁的天平上，也轻得像根稻草。
　　一群兔子也不过几千金币的买卖，而那片试验田里藏着的，是可能关乎整个金狮家族未来走向的秘密。
　　李察在宴席上说过：等试验数据出来，不打算出售，会免费送给朋友。
　　谁是朋友？
　　劳伦斯觉得，今天站在这片田垄上替李察说话的人，应该能成为他的朋友。
　　肥料不同于技术，它产量是有限的，这意味着什么？
　　意味着北境将会出现一个由戚风主导的农业生产体系，一个以新式肥料为纽带的粮商联盟。
　　金狮现在不搭上这趟车，难道等将来其他领主都靠着戚风的新肥料让粮食翻倍，自己再厚着脸皮去求？
　　愚蠢的狮子！
　　与其彼时低声下气，不如今天就旗帜鲜明地站在戚风身旁，就当是一笔提前投资。
　　所以，不管寒山手上有多少证人，能拿出多少证据，哪怕寒山说自己也是只兔子，今天这桩仲裁的结果都只有一个...
　　──统统驳回！
　　至于寒松男爵在黑水领外被杀一案，凶手是不是戚风，谁会在乎呢？
　　就连寒山子爵自己都不在乎！
　　否则他的诉求里，又怎么会强调只是找回兔子，而不是强烈要求捉拿凶手？
　　就算真是戚风干的，区区一个男爵，杀了也就杀了呗！
　　寒山子爵自己不敢来找戚风对质，倒有脸跑来金狮堡求他出面当这个仲裁者？
　　弱得就像只绵羊！
　　我们是什么？
　　是贵族！
　　是统御一地的领主！
　　不是受了点伤害，就哭哭啼啼找人主持公道的自由民！
　　说句很不客气的话，这种没卵的弱者，连被拒绝的资格都不够资格。
　　要不是看在两家祖上那点交情的份上，之前劳伦斯连黑松林都懒得进。
　　...
　　在场的小贵族们面面相觑，表情精彩纷呈。
　　金狮可是星辰的封臣，是贵族纠纷案里的仲裁者。
　　身份摆在那里，他就算真的想站队，也应该找个更体面，更合规矩的由头来判吧？
　　可他甚至不需要戚风表态，就自己把判决做完了。
　　这说明什么？
　　在李察开口之前，他早就站到了戚风那边。
　　众人都很疑惑。
　　金狮是不是从这座从荒原上凭空拔起的新城里，发现了什么他们未曾发现的秘密。
　　才能让一位传承六百年的大贵族甘愿放下身份，当场偏帮到这个份上？
　　不过有一点可以确认...
　　达里安第一个回过神来，胖脸上堆起恍然大悟的笑容，扯着嗓门道：
　　“原来如此！那便是寒山子爵无事生非了，我就说嘛！戚风子爵岂是那种人！”
　　黑棘男爵也从人群末尾站到前面来，附和道：
　　“这分明就是寒松男爵自己的问题，结果寒山子爵急眼了，像个兔子一样乱咬人，劳伦斯大人实在英明，英明啊！”
　　灰谷男爵跟着点头。
　　“就是，虽然这批兔子价值挺高的，但李察大人这段时间赚的金币还少么，怎么可能为了钱谋杀贵族？”
　　...
　　李察看着一众吹捧的贵族，还有面带微笑的劳伦斯，虽然很不理解，但总算是见识到了贵族的多样性。
　　公平？
　　什么玩意？
　　这又不是法治社会。
　　至于会不会对金狮的声誉受到影响？
　　别闹。
　　看看达里安他们，哪个不是在一直狂拍金狮的马屁。
　　说不定这场仲裁在他们的宣扬下，金狮甚至还会获得一个公平公正的好名声。
　　只能说，当实力足够，不管做什么，都会有人替你开脱，就像那句话：
　　──自有大儒辩经！
　　真有意思！
　　只是可惜了之前的一番布置。
　　好不容易玩点手段，就这么草草结束，跟设想中的剧本完全不一样...
　　果然呐！
　　自己就不适合玩权谋之类的套路，还是逗猫遛狗更实在。
第264章 壕无人性
　　回城的路上，暮色渐沉，远处的雪山山脉已彻底隐入深紫色的天幕。
　　达里安跟黑棘私下嘀咕，金狮伯爵屁股一歪，戚风就轻松入账一千六百枚金币的罚金。
　　这钱也太好赚了吧？
　　至于为什么不是两千，是因为按规矩，仲裁者要收取两成的劳务费。
　　聊着聊着，跨进城门时，达里安忽然脚下一顿，整个人像被钉在了原地。
　　他下意识嘴巴张了张，却发现搜肠刮肚也找不出一个合适的词来形容眼前的景象。
　　整条中央大道亮了！
　　不是火把那摇曳的橘红，不是油灯那豆粒大的昏黄，而是一整片纯净柔和的暖白。
　　从大道两侧的石柱顶端倾泻而下，沿着石板路面铺展开去，一直延伸到城墙脚下。
　　光芒连成一片，稳定得仿佛日光被凝固在了夜空中，将整条街道映照得如同白昼。
　　他感觉这辈子见过的所有魔法灯加在一起，都没有眼前这一小段路亮堂！
　　不止是中央大道。
　　两侧人行道与商铺门前、居民区之间的巷道、远处广场四周的廊柱，全都亮了。
　　整座戚风城像是被一只无形的手撒下了一把发光的种子，在夜色中绽放。
　　戚风领民在灯下欢笑，在光芒中进出商铺挑选心仪的货物，就连路旁花圃里的玫瑰都被镀上了一层银边。
　　...
　　梅兰妮停下脚步，眯起眼睛仰头打量了好一会儿，才轻轻叹了口气。
　　她自以为今天已经不会再被戚风的什么东西惊到，可眼前这景象还是把她干沉默了。
　　光明教廷的大教堂她见过，帝都的星辰广场她见过，但那些光芒不是属于女神的恩赐，就是属于皇室的威仪。
　　而这里是寻常的城镇街道，是平民走过的石板路，是民居窗台下晾着的衣裳。
　　她这辈子从没想过，灯光可以用来铺满一整座城！
　　...
　　保罗仰头望着那些灯柱，啧啧称奇，之前李察给雪鹿和雪狐送过一块。
　　光源稳定得不像话，还不用添魔法材料，只需一个开关，就能一直亮下去。
　　这不是魔法实验室里偶然搞出来的小玩意，这是可以用来开作坊往外卖的产品。
　　他忽然觉得戚风的底牌远不止农田和军队，人家在魔法领域的技术储备，怕是比所有人预估的都要深。
　　...
　　李察走在队伍前头，扭头笑着朝众人介绍道：
　　“这些灯具是戚风魔法师研制的产品，不用添加魔法材料，就是造价贵了点。”
　　“诸位远道而来，戚风可不能空着手送客，每家赠送一百盏，就当是今日开城的小小回礼。”
　　达里安原本已经放弃了表情管理，此刻又重新瞪大了眼睛，脸上肥肉抖了抖。
　　一百盏！？
　　壕无人性呐！!
　　星辰法师塔产出的魔法灯，售价有高有低，几十枚银币到几金币不等。
　　一百盏至少价值几百金，在场十几名贵族，那就是三千到五千多币！
　　没说的，灰谷和黑棘等小贵族又是一通花式吹捧，纷纷感慨戚风的奢华和富足。
　　劳伦斯走在队伍最前面，几乎与李察并列而行。
　　听见那句“每家一百盏”的时候只是微微点了下头，连道谢都是礼节性地一带而过。
　　倒不是不领情，而是他此刻的心思已经不在灯上了，他想的是另外一件事。
　　如果戚风的魔法灯不用添加魔法材料，那它最大的市场根本不是贵族城堡。
　　而是需要照明的矿井，需要夜巡的城墙，需要挑灯抄写的学者书房。
　　这东西以后要是戚风商行独家经营，夜晚需要的照明的地方，都得看戚风脸色。
　　此刻他十分庆幸，在这件仲裁案里明目张胆的站队戚风，如今看来，含金量比预想中的还要高出不少。
　　露西走在李察身侧，将他那一脸不以为意的表情看在眼里，忍不住抿嘴轻笑。
　　她现在懒得替他心疼了，每次她觉得李察出手太大方时，他总能拿出更大方的东西来证明她的心疼是多余的。
　　...
　　...
　　一行人来到领主府，在雪兔女仆的引领下步入二楼餐厅。
　　依次落座。
　　长条餐桌上银质餐具早已摆放整齐，雪兔女仆端上菜肴，揭开餐盘盖的瞬间，桌面便被柔和的银光映亮。
　　满满一桌丰盛的银星菜肴。
　　见到这一幕，一众贵族终于暗暗松了口气，表面则说说笑笑，一副从容之态。
　　还好还好。
　　以戚风今天从各个方面展现出来的手笔，他们生怕在晚宴上又会拿出什么超出认知的东西，再度震惊他们的心脏。
　　大家都是贵族，老是这么被对比，总感觉自己跟没见过世面的自由民一样，挺尴尬的。
　　看到一桌子银星菜肴，他们甚至觉得有点亲切，总算上了一道自己能理解的菜。
　　贵族们开始在自己领口系上餐巾，准备优雅的享用美食。
　　达里安正襟危坐，一边等待李察的开场白，一边在脑海里酝酿几个能活跃气氛的小笑话。
　　就在这时，几名雪兔女仆端着银质托盘鱼贯而入，在每位贵族面前放下一个小巧的水晶碗。
　　碗里盛着一团雪白绵密的膏状物，表面泛着淡淡的银光，丝丝凉气从碗沿袅袅飘散。
　　达里安拿起勺子小心翼翼地戳了一下，触感绵软冰凉，带着一股淡淡的奶香。
　　他抬起头，满脸困惑地看向主位上的李察，因为这玩意儿他没见过。
　　在座的贵族们也纷纷停下了刀叉，表情由从容变成了茫然。
　　说是奶酪，质地不对，奶酪哪有这么轻盈绵软的。
　　说是奶油，温度不对，奶油哪有冰镇着吃的。
　　他们搜肠刮肚地回想自己参加过的所有宴会，从封君到霜沫大公的晚宴，没有哪一次见过这种形态的食物。
　　“这是冰淇淋。”
　　李察拿起自己的小勺，舀了一勺送进嘴里，示意众人也一起尝尝看。
　　“用牛奶鸡蛋做主料，打发后冰镇，再加了点蜂蜜和糖霜，算是戚风自己捣鼓出来的小食，诸位尝尝，看看合不合口味。”
　　餐桌上安静了一瞬。
　　牛奶、鸡蛋、蜂蜜什么的不稀奇。
　　但是泛着银光就稀罕了呀！
　　生命作物本就珍贵，在场的每一个人都心知肚明，那是攒在库房里锁着，分配时恨不得用天平称量的战略物资。
　　数量太少的时候，都要斟酌半天，这是该给骑士团还是留给自己和继承人。
　　而戚风用它来喂牛喂鸡，让这些牲畜去赌那极小概率的银星蛋奶产出。
　　这本身已经不是奢侈能形容的了，这简直是在拿一座金矿来当地基使！
　　没人会问为什么要这么铺张浪费，这玩意就跟拿生命作物去酿酒一样，纯显摆自家财富，也是实力和地位的象征。
　　达里安感觉大脑有点空，那几个小笑话怎么都想不起来了，只是小心翼翼地舀了一勺冰淇淋送进嘴里。
　　冰凉绵密的口感在舌尖化开的一瞬间，那张已经被反复震惊到麻木的胖脸上，难得地露出了一种纯粹的满足。
　　他忽然觉得，不管这东西耗了多少银星作物，成本有多离谱，至少这一口，值了。
　　劳伦斯也尝了一口，冰凉的奶香在口中化开，醇厚的奶味和淡淡的甜意久久不散。
　　他的表情没有什么变化，只是吃完后顿了几秒，才轻轻的放下勺子。
　　嘿！
　　聪明的狮子才有机会享用这等美味！
　　...
　　没说的。
　　这场晚宴的气氛极其热烈。
　　小贵族们使出浑身解数，吹的戚风仿佛就是下一个星辰，听的李察大呼肉麻！
　　劳伦斯似乎对这种情况也很无感，眉头时不时皱一下。
　　晚宴结束后，李察邀请众人移步大剧院，观赏一下戚风女团的演出。
　　在座的贵族们互相交换了一个心照不宣的眼神。
　　女团？
　　虽然他们的好奇心被勾到了极点，但纷纷告诫自己，这一次无论如何都要淡定！
　　于是乎...
　　奢华的大剧院里，贵族们挺直腰板，目光平视舞台，脸上的表情一个比一个严肃。
　　台上的年轻女孩们卖力跳着舞步，一边扫过台下贵宾席上那一排面无表情的贵族们，心中都是一突突。
　　她们见过自由民看表演时的反应，有人尖叫，有人欢呼，有人激动得直抹眼泪，还有人把嗓子都喊哑了。
　　她们知道今晚的对象是一群贵族，虽然不至于那么激动，但应该会有点反应。
　　可从幕布拉开到现在，他们连眉毛都没动过一下，那极其淡漠的眼神，似乎随时都在挑剔她们舞蹈上的错处。
　　──真不愧是贵族呀！
第265章 亲眼所见
　　秋7月3日。
　　【附魔改造】加载进度76%。
　　荆棘领。
　　曾被达里安自嘲是“全北境最寒酸”的荆棘大厅里。
　　达里安挺着圆滚滚的肚子站在长条餐桌前，手里举着一杯从戚风购买的蜂蜜酒，朝两位男爵好友高声道：
　　“我跟你们说，当时劳伦斯大人板着脸，上来就阐述寒山子爵的指控，说戚风抢了寒松的兔子，有人证，可以对质。”
　　他挺着肚子模仿金狮伯爵严肃的神情，可惜那圆滚滚的身材实在没什么威慑力。
　　两个老友围坐在桌边，全神贯注地盯着他。
　　达里安很满意这个效果。
　　“可李察子爵是谁？”
　　他猛地一拍桌子，震得酒杯齐齐一跳，脸上和肚皮上的肥肉同时颤了几颤。
　　“子爵大人不慌不忙，拿出一摞文书往桌上一放，每一只兔子都有正式的文书登记，入境记录清清楚楚！”
　　他越说越来劲，唾沫飞溅。
　　“我和灰谷他们当时就站在旁边，亲眼看见劳伦斯大人一页一页翻那些文书，翻了足足有小半个钟头呢！”
　　“翻完之后又随机抽查了几只兔子过来，当场问话，从哪来，来了多久，以前在哪，那几只兔子对答如流，说得明明白白。”
　　说着，达里安灌了一大口蜂蜜酒，抹了把嘴，语气里已经带上连自己都信以为真的感慨。
　　“你们想想，劳伦斯大人是什么人？那叫一个公正严明，审完之后当场宣判！”
　　“他说，寒山的指控纯属无中生有，直接驳回，还罚了两千枚金币补偿戚风的名誉损失！”
　　桌边两位男爵听到“两千枚金币的罚金”时，都齐齐倒吸了口凉气。
　　一个瘦高个子摇头晃脑地分析道：“戚风子爵能用十几瓶金星蓝莓酒招待客人，出手就是一百盏魔法灯当回礼。”
　　“这种让人艳羡的财力，怎么可能为了抢一批兔子而去谋害贵族呢，寒山这指控，光是动机就站不住脚。”
　　旁边另一个年纪稍长的男爵也连连点头。
　　“是啊，劳伦斯大人在北境仲裁了这么多年，有一个公正的好名声，他既然判寒山败诉，那肯定是查实了证据的。”
　　达里安坐下来又灌了口酒，鼻孔都快翻上天了，仿佛他才是收两千枚罚金的那位。
　　“那当然！我可是看得清清楚楚，劳伦斯大人连每只兔子的耳朵长度都登记在案，寒山子爵能翻出什么浪来？”
　　...
　　...
　　黑棘领。
　　在黑棘领那间素来冷清的议事厅里，难得地热闹了几分。
　　“这是戚风子爵的回礼。”
　　黑棘男爵将一块灯光板搁在桌面上，手指轻轻一推，让那团柔和的光芒滑到两位受邀前来的男爵面前。
　　他抱着胳膊坐回椅子上，虽语气平淡，但眼神里那抹得意怎么都藏不住。
　　“戚风的魔法力量，诸位应该有所了解，这就是出自那些战争魔法师的手笔。”
　　“好好瞧瞧，这种魔法灯不用添任何材料，只需按动开关，就能一直亮下去。”
　　两位好友凑近端详，伸手在灯光板前晃了晃，发现那光稳定得连影子都不带抖一下，忍不住啧啧称奇。
　　黑棘看在眼里，努力想压住一直往上翘的嘴角。
　　“李察子爵给每家都送了一百盏，我让人估了一下，这一百盏要是按市面魔法灯的价格折算，少说也值五百枚金币。”
　　两位好友“哇”的一声惊呼！
　　“那你们一共有十五人去参加开城仪式，那岂不是说，李察子爵送出去一批价值七千多枚金币的魔法灯！？”
　　一位男爵眼睛都红了！
　　“天呐！我也接到了梅兰妮的邀请，可当时忙着要处理黑蛇瘟后续事宜...”
　　说到这，他忽然猛猛拍打自己大腿！
　　悔啊！
　　虽然戚风替北境驱散了瘟疫，但那会儿只不过是男爵，而后因功晋升子爵，关键是领地还在北境之北。
　　所以，他觉得戚风只是运气比较好，招募了一批战争魔法师，其他方面也不过如此。
　　可谁知道，戚风暗地里竟拥有上位贵族的财富和实力！
　　让他错过了一次在大腿面前露脸的机会，也错过了一批价值五百金币的魔法灯！
　　黑棘男爵看着他俩这反应，心满意足的翘起二郎腿。
　　他知道自己今天是炫耀得有点刻意了，但收到一批如此贵重的回礼，不拿出来显摆显摆，那不是白收了？
　　...
　　...
　　灰谷领议事大厅。
　　灰谷领大部分重要官员和学者都齐聚一堂。
　　市政大臣、工匠、石匠、农奴管事、税务官、城防官、后勤官等等。
　　灰谷男爵在大厅中背着手来回踱步，向在场之人逐条口述对戚风城的见闻。
　　从石板路面说到地下排水，从花圃说到魔法巨树，再到海量的魔法灯。
　　每说一项就让对应的官吏记一项，然后当场讨论，能不能让灰谷领也照着改变一下。
　　看样子，他想大力改造自己的领地。
　　市政官已画了好几页草图，每条巷子预留排水明沟的宽度、垃圾桶的间距、人行道的标准，全都一一标注。
　　匠人的任务，则是要在秋末前拿出主街翻修方案和成本估算，以及研究把粪水集中转运到城外发酵池的可行性。
　　税务官则要出一份报告，哪些工程能压缩其他开支腾预算，哪些必须另辟财源。
　　会议结束已是深夜，官吏们陆续散去，可依旧还有事项需要明天继续讨论。
　　灰谷男爵独自站在窗前，望着窗外夜色出神。
　　他想起了那棵被晚霞镀上金边的魔法巨树，想起了路旁肆意绽放的玫瑰，最后是一条干净得能倒映灯火的中央大道...
　　他轻轻呼出一口气，畅想着灰谷也能像那般绚烂夺目。
　　...
　　...
　　寒山领。
　　书房里的气氛，冷得就像冬季大雪已临。
　　寒山子爵坐在书桌后，脸色阴沉，只因书桌上摊着一份仲裁判决书。
　　罚金两千枚金币，限期缴纳。
　　寒山继承人站在书桌前，脸上的困惑远多于愤怒。
　　“那批雪兔里明明有一只叫雪岩的，只要当场指认，戚风根本没法抵赖，这种板上钉钉的事，金狮怎么会判我们败诉？”
　　寒山把判决书往前一推。
　　“劳伦斯连证人都没见，连对质都没对质，这哪里是仲裁，这分明是收了戚风的贿赂，连过场都懒得走了。”
　　说着，他走到窗前，背对着长子，咬牙切齿道：
　　“这笔罚金我不认，我要去霜沫领面见大公，我就不信了，证据确凿还能这么判！”
　　长子迟疑了一下，还是把心里的话说了出来。
　　“父亲大人，眼下到处都在传戚风的名声，说他们拥有非常强大的实力，我们要不就...”
　　砰！
　　不等他把话说完，寒山子爵转身一脚踹翻书桌！
　　“你是不是想说算了？”
　　他语气冰冷，眼神死死盯着自己的长子。
　　“这关乎寒山的脸面，如果不讨要回来，底下几个封臣会怎么看待我们！？”
第266章 秋天来了
　　秋7月5日。
　　【附魔改造】加载进度79%。
　　清晨。
　　秋风起，带着荒原上独有的干燥草腥气，混着远处松林飘来的淡淡松脂香。
　　领主府楼下的花园里，那些夏季盛放的玫瑰和薰衣草，一夜之间全都蔫了。
　　花瓣边缘泛着枯黄，叶片也蜷缩起来。
　　唯有几株秋季花卉还在倔强地绽放，在清晨凉风中轻轻摇曳，花瓣上缀着细碎露珠。
　　两百多名农业部劳工，已开始在田圃中劳作。
　　李察走近了些，恰好看到韦德和伊拉拉。
　　韦德蹲在一株葡萄架旁，剪下一串硕果累累的葡萄，伊拉拉跟在他身侧，接过来放入篮筐，再摘几片叶子盖上。
　　两人配合默契，一个采集一个放置。
　　偶尔韦德低声说句什么，伊拉拉便抿嘴笑一下，晨光透过葡萄叶的缝隙洒在他们身上，那画面安静又踏实。
　　他们结婚后，李察特意将伊拉拉调到了农业部，让夫妻待在一块儿劳作，算是成人之美。
　　秋天。
　　是瓜熟蒂落的季节。
　　李察有些感慨。
　　当初带着队伍离开奔狼，大哥送行时说过一句话：北境苦寒，多囤点粮食，不要饿着自己，也不要轻易放弃。
　　是啊...
　　多囤点粮食，因为这个时代的人，是真的在靠天吃饭。
　　春播一粒种，秋收一捧粮，多囤一袋麦子，冬天就能少饿死一个人。
　　秋季，是一年中最让人期盼的季节，不是因为它有多长，恰恰因为它太短。
　　九十天，转瞬即逝，从第一片叶子泛黄到霜降封冻，短得让人不敢眨眼。
　　但也正因如此，秋收成了北境人民心中分量最要的日子。
　　田里每一株弯腰的穗子，枝头每一颗红透的果子，都在诉说着同一个词。
　　──收获。
　　领主们忙着清点粮仓，农奴们忙着抢收最后一茬作物。
　　就连自由民家都会在这时候翻出攒了一年的铜币，去集市上买几斤新麦尝个鲜。
　　因为所有人都知道，熬过这个秋天，就是漫长到近乎让人绝望的严冬。
　　所以秋天的每一粒粮食，都是在为生命续航。
　　以前，每到秋收时节，李察的大哥就会带着弟弟妹妹们去城外的麦田转悠。
　　那会儿还不懂为什么大人脸上都是既喜悦又紧张的神色，只觉得田里金灿灿的麦浪很好看。
　　后来才明白了，那叫丰收的喜悦，也叫对寒冬的敬畏。
　　...
　　李察深吸一口气，把这些感慨压下去，把注意力投向眼前这片农田。
　　一千亩系统田圃，其中两百亩全是葡萄，他盼这玩意儿盼了太久了。
　　春天开荒那会儿就在念叨。
　　夏天喝蓝莓酒时也在念叨。
　　现在秋天到了，当然是酿成酒先囤它一个小目标！
　　尤其是铱星品质的，以后囤上五年十年，等酒液彻底醇化，再加上系统加持，那滋味怕是要让所有喝过的人都跪着喊爸爸。
　　...
　　除了可以酿葡萄酒，葡萄本身也有很多种吃法。
　　酸酸甜甜的葡萄汁，解腻又开胃，弄成葡萄酱，抹点在松软小麦面包上，或加到冰淇淋里，都是极致美味。
　　直接品尝也有两种吃法，可以跟嗦田螺似的一口嘬，也能整颗丢进嘴里体验爆浆快感。
　　贼过瘾！
　　葡萄区旁边是茄子区。
　　寰星大陆的饮食水平，说句不好听的，连蓝星的大学食堂都还不如。
　　普通人家的日常吃食，无非是黑麦糊糊、黑面包和水煮蔬菜，搁点盐就算调味。
　　好一些，还能吃上精制小麦面包和烤肉，但香料和食用油又贵得离谱。
　　所以，他们对茄子的做法大多都是炖煮，味道虽然还行，但浓油赤酱才能最佳吃法。
　　尤其是吸饱汤汁后，拿来拌饭绝对人间一绝。
　　李察之前就在准备咸鱼茄子煲的食材，铱星咸鱼是夏天囤在海边晒好的。
　　搞点五花肉切厚片，小火煸到两面金黄，油脂滋滋往外冒，铱星大蒜拍碎丢进去，和铱星姜片一起爆香。
　　茄子下锅翻炒，让每一块都糊上油水，最后把咸鱼块铺到在最上面，淋小半碗铱星麦酒，盖上锅盖小火慢煲。
　　煲到茄子吸饱了咸鱼的鲜、五花肉的油、蒜姜的香，软塌塌地卧在汤汁里。
　　可惜没有米饭...
　　唉...
　　除了茄子，再就是南瓜、西蓝花、甜菜、苋菜、韭菜、芹菜、莴笋、辣根等等秋季限定的蔬菜。
　　辣根和芥末味道有点像，只是前者味道较冲一点。
　　南瓜也是好东西，在很多面类制品里加点，可以增加一种清甜风味。
　　西蓝花清炒脆嫩，甜菜是制糖的主力，苋菜和麦子掺在一起磨成粉，烙出来的饼更加甜爽。
　　...
　　除了作物区，还有两百亩是果树区。
　　大部分果树区夹在田圃和城堡区之间，还有一些零散在领地周围当成景观树。
　　最重要的就是苹果。
　　苹果的吃法就更多了，拿来酿酒也是很多人的最爱，跟麦酒有的一比。
　　除了常见的果酱果汁之外，还能用来烹饪。
　　就像苹果派，烤得派皮金黄酥香起泡，淋点蜂蜜，配热牛奶就是完美的下午茶。
　　除了苹果，秋季还有石榴、樱桃、橙子、柠檬、榅桲、欧楂果等等。
　　啧啧...
　　有了自家产的辣根、柠檬、大蒜，再搭配极冰海的大龙虾，那味道绝对一流！
　　...
　　李察看着田圃里热火朝天的忙碌景象，心里那股满足感简直无与伦比。
　　换季节后，蔬菜和水果的种类更加多样，可以大大丰富餐桌上的食谱。
　　他没有一统天下的大志向，只想盯着三样东西：美食、美酒和美女。
　　权利当然也美味。
　　但太累了...
　　整天不是要操心这个就是要担心那个。
　　把戚风打造成全大陆生灵都需敬畏敬仰的存在，不比当劳什子皇帝强。
　　...
　　想了一会儿，李察带着几根铱星茄子回到领主府。
　　刚到门口，就看见两名雪兔女仆正蹲在花圃边，将那些枯萎的夏季花卉拔走。
　　而莉娜则插着腰，正在批评一名人类女仆。
　　领主府又加了八名普通女仆。
　　只不过比较特殊，不是荆棘男爵的第三女，就是灰谷男爵的第五女。
　　是的。
　　都是小贵族的次女。
　　有些小贵族就喜欢把次女培养成上位贵族的女仆，不过一般都是封臣上供给封君。
　　前几天达里安提及此事，李察没有拒绝，统统收下。
　　将来浮空堡的总面积接近八百亩，虽然大部分都是假山凉亭或装饰建筑之类的景观造物，但厅台阁间也很多。
　　不多培养一批女仆，光是清洁都能累死人。
　　...
　　李察随口问道：“怎么了？”
　　莉娜叹了口气：“她笨手笨脚的，把其他女仆刚种下去的秋季种子又给翻了出来。”
　　李察呵呵一笑。
　　多大点事儿啊？
　　“这应该是你的问题，是你没教好，就罚你今晚来我房间，我得好好收拾你。”
　　莉娜脸颊浮起一层淡粉色，却依旧保持着女仆长的端庄姿态，躬身道：
　　“好的老爷，那我可以带上雪月和妮可，让她们两个一起接受惩罚么？”
　　李察一愣。
　　只见这丫头片子一脸认真，只是嘴角那点微微上扬的弧度出卖了她。
　　他捏捏对方的脸蛋，笑道：
　　“今晚就你一个人来，不准叫替补，不准带援军，我看你明天还能不能这么精神。”
　　莉娜这下连耳根都红了，低下头，但还是小声应了句。
　　“好的，老爷。”
　　刚刚被莉娜批评的女仆，瞪着亮晶晶的眼睛，在领主和女仆长的脸上来回扫过。
　　当看见领主忽然扭头看向自己时，她也迅速低下头，俏脸粉腻一片，呼吸都急促了。
第267章 整个大活
　　秋日黄昏。
　　戚风城西训练场。
　　白天骑射训练刚结束不久，独角兽被牵走喂养，训练器材收入库房。
　　靶场上散落的箭矢，也由仆从军的新兵一根根捡回箭筒。
　　马丁盘腿坐在地上，冰凌星铠已卸在一旁。
　　他对面也坐着两百来号人，这些都是城防军和仆从军的新兵，刚训练完。
　　坐下休息会，再讲解一下战斗技巧，即可解散。
　　见差不多了，他从后腰抽出匕首，刀尖在松软的泥土上画了个歪歪扭扭的人形，并在腰部位置戳了个点。
　　“上次教你们的发力技巧都还记得吧？腰腹是全身力量的重要中枢，这一点超凡者比对普通人更重要。”
　　“为什么？因为生命力在体内的流转路径，是以心脏为起点，经由脊柱向四肢扩散的。”
　　“你从肩膀发力，生命力就只能灌注到手臂，你从腰腹发力，生命力可以同时灌注到上半身和下半身，增幅速度较快。”
　　新兵们听得认真。
　　“但知道这些还不够。”马丁刀尖在人形上划了几条线：“实战中，你对手也会用生命力增幅力量和防御。”
　　“同级别正面硬碰硬，谁的生命力储备更厚实谁就占便宜，但如果你想以弱胜强，就得学会攻击对方的发力点。”
　　“肩窝、肘窝、膝弯、腰侧这些部位承受攻击时，生命力流转会出现短暂停滞。”
　　他收起匕首，站起身拍了拍裤子上的草屑。
　　“理论讲再多也不如亲眼看一遍，弗雷德，奥托，你们俩下场来练练摔投。”
　　这两人隶属城防军，已是初级超凡，听到命令，两人走到人群中央的沙土空地上。
　　“老规矩，禁用生命力，纯技巧，谁先被按在地上拍三下，谁就输。”
　　马丁话音刚落，围坐的人群就骚动起来。
　　“赌不赌？”一个仆从军新兵压低声音，用胳膊肘捅了捅旁边的同伴：“一杯银星酒，我押弗雷德赢。”
　　“那我押奥托，一杯，他那腰一看就是练过的。”
　　“我也押弗雷德，一杯。”
　　“奥托，两杯！”
　　下注的声音此起彼伏，都是银星酒，一杯一杯地赌。
　　城防军和仆从军有每月银星作物的购买限额，兑换成银星酒也就那么几瓶，没人会舍得一整瓶都下注。
　　有人拿树枝在地上划名字，每押一笔就在旁边添一笔，这些潦草的记号，像某种原始部落的记账方式。
　　比赛很快开始，两人瞬间缠抱在一起，见此，周围士兵开始大呼小叫的呐喊。
　　“弗雷德，你要别他的腿，这样才能钳制他！”
　　“奥托稳住，你的下盘比他的稳，跟他耗！”
　　在一帮“师傅”的指点下，弗雷德和奥托你来我往，在沙地上扭打一团。
　　...
　　就在这时，训练场入口处传来一阵细碎的脚步声，夹杂着几声清脆的犬吠。
　　马丁下意识回头，然后迅速站直，眼神灼灼盯着来者。
　　围坐的新兵们也纷纷起身，没有人喊口令，但所有人都立刻停下动作，笔直站好。
　　──领主来了！
　　李察从河边方向缓步走来，手里牵着一只牧羊犬，身后还跟着三十多只狗狗。
　　它们跟着主人出来饭后溜达。
　　妮可跟在李察身侧，怀里还抱着一只圆滚滚的白色小奶狗，赛莉娅走在另一侧，手里牵着三只圣伯纳的缰绳。
　　李察走到人群边缘，目光扫过站得笔直的士兵们。
　　又落在空地中央那片被踩得凌乱的沙地上，以及刚从沙地上爬起来，浑身还沾满沙土的弗雷德和奥托。
　　“刚才谁赢了？”
　　“报告领主大人，弗雷德快赢了！”围观的士兵堆里，有人举手抢答。
　　快赢了？
　　李察呵呵一笑。
　　“那就继续吧，赢的人，我奖一瓶铱星葡萄酒。”
　　全场突然安静了，所有士兵的脸上，肉眼可见的浮现一抹狂热与亢奋！
　　铱星酒哇！
　　这种好玩意儿，就连禁卫军都不是想喝就有的，只有假节日，或按军规立了功，领主才会发一瓶作为犒赏。
　　而现在，一瓶铱星酒就摆在他们面前，不是买的，不是发的，是靠赢的！
　　弗雷德的呼吸粗重的跟一头老牛似的，突然猛的拍打几下健硕的胸膛。
　　奥托沉默不语，只是将手腕上的布条又紧了几分，腮帮子上的肌肉蠕动。
　　两人都没有说话，但那种沉默里压着的分量，比此前的下注声更重！
　　...
　　李察没有再多说什么，只是抬手示意继续。
　　摔跤重新开始。
　　这一次没有试探和迂回，两人眼睛通红，就像斗牛般，咆哮着狠狠撞在一起！
　　围观的士兵再也压不住，跟着疯狂呐喊助威！
　　“弗雷德别倒啊！干死他！”
　　“奥托上啊！把他的屎给打出来！再把他打到屎里去！最后把他打成一坨屎！”
　　“铱星酒啊弗雷德！铱星酒啊啊啊！咬他的屁股！”
　　没人还在乎那几杯银星酒的赌注，所有人都死死盯着沙地上缠斗的两个人。
　　有人攥着拳头半蹲下来，有人不自觉地往前迈了半步，被身后的人拽回来。
　　连那狗狗们都受到感染，杜宾犬竖起耳朵，喉咙里发出低沉的呜咽。
　　弗雷德像头公牛般爆发，扛起奥托的身体，将他整个人摔翻在沙地上。
　　奥托连拍地面。
　　咆哮声几乎掀翻了训练场！
　　弗雷德浑身沙土，像个大猩猩一样，猛烈锤击自己胸口，嗷嗷直叫。
　　李察看着这群年轻人亢奋到变形扭曲的脸，以及那渣渣呜呜的叫喊。
　　突然感觉戚风什么都好，就是太安静了。
　　戚风缺的不是效率，也不是财富，真正欠缺的，就是眼前这些东西。
　　滚烫的汗水。
　　嘶哑的呐喊。
　　一群人因为一场毫无实际意义的摔跤而激动得像过节。
　　这些才是让一座城市真正活过来的东西。
　　李察忽然闪过一个念头，这个念头冒出来的时候，他自己都愣了一下。
　　他迅速在脑海里把戚风的财政状况、场地条件、人口规模、外部环境过了一遍。
　　结论是可行。
　　还非常可行！
　　具体怎么操作，还得回去仔细琢磨，但他已有大致方向。
　　北境的秋天太短，再过两个多月就要下雪，但他不打算等，要做点什么就趁现在。
　　开城仪式刚结束，如果趁着热度再做点什么，一定能吸引到更多的关注。
　　比如...
　　──整个大活！！
第268章 你有活吗
　　秋7月11日。
　　【附魔改造】加载进度96%。
　　北境野外。
　　一支庞大的牛车商队正缓缓行进。
　　两百万公斤小麦，分装几百辆牛车，需要从戚风领一路押运到荆棘领。
　　牛车很多，从头到尾拉了足有两里地，每辆牛车上都码着整整齐齐的麻袋。
　　萨曼莎坐在车沿上，膝盖上摊着一本装订整齐的羊皮册子，右手攥着炭笔，左手按住册页免得被风吹乱。
　　她是戚风公民，十几天前，才从学校学会“交货清单”和“收货凭证”的区别。
　　十几天后，就被温蒂亲自指派为戚风商行荆棘领分行管事。
　　这姑娘很新。
　　新到默写标准流程来反复确认自己有没有记错，新到每次检查货单，都要把册子摊开仔细对照好几遍才敢落笔。
　　但是新得很有章法。
　　每道流程都按学校教的来，一步不落，像背书一样把整套程序原封不动搬到路上。
　　随行护送的两百名仆从军也很新，全都是才入伍十几天的新兵蛋子。
　　很多人连行军途中怎么轮换哨位都还搞不太清楚，好在路上也遇不到什么成气候的劫匪。
　　因为第一次出任务，所以格外警觉，路边林子飞起几只乌鸦，都会有人下意识去摸刀柄。
　　整支队伍里只有一个例外。
　　科迪腰间挎着仆从军标配的精锻长刀，嘴里叼着根路上随手薅的狗尾巴草。
　　他天赋不错，上个月吃了两顿银星作物，就顺利的突破到初级超凡。
　　于是被伊姆军团长任命为仆从军一部军士长，统御两百人，负责这次护送。
　　他是队伍里最轻松的一个。
　　这趟活不难，把粮食送到，交接签收，原路返回，完事，因为是第一次，天上有两名禁卫军暗中随行保护。
　　但这个信息只传达到了他这一级，底下两百新兵完全不知道，导致大家都很紧张。
　　所以，科迪在这一整支崭新的队伍里被迫显得很老练。
　　而这种老练的错觉，让他在一路上不由自主地替萨曼莎多操了许多心。
　　...
　　“前方就是荆棘领了。”
　　科迪抬手指了指远处地平线上浮现的城墙轮廓。
　　萨曼莎立刻合上册子，深吸一口气，努力让自己看起来像一个称职的管事。
　　日落前，车队驶入荆棘领。
　　科迪本以为出面交接的会是荆棘领的粮仓管事，但今天仓库门口多了一道矮墩墩的身影。
　　荆棘男爵达里安亲自来了！
　　萨曼莎上前躬身行礼，语气一板一眼道：
　　“尊敬的男爵阁下，我是戚风商行荆棘分行的管事萨曼莎，带来两百万公斤粮食交付贵领，这是交货清单。”
　　达里安面容和蔼，接过萨曼莎双手递上的清单，快速的扫了一眼上面的文字。
　　便把交货清单递给身旁的粮仓管事，示意他带人去清点，这才略带赞许地点点头。
　　“呵呵，管事很年轻啊，以后在这里常驻，遇到什么问题尽管来荆棘堡找我。”
　　小领地通常不会有太多商行进驻。
　　主要是人口太少，消费能力不足，运来一批货物，说不定大半年都卖不出去。
　　一些针头线脑的小物件，又不值多少价。
　　一般都是派个商队来一趟，路边支个摊子，卖完就走，顺便问问领主有什么大宗货物需求，后续再派人送来。
　　所以对于荆棘领来说，任何一家大商行进驻，都是一件值得关注的事情。
　　尤其是戚风商行，达里安更加上心，所以才会亲自过来交接这批粮食。
　　粮仓管事领着农奴们开始搬运粮袋，过秤、核验、记录，忙而不乱。
　　...
　　粮食妥善交接完毕，萨曼莎恭敬道：“男爵阁下，请问城中有哪些商铺空置，我想租赁两间，作为商行驻地。”
　　达里安爽朗大笑。
　　“早就替你们留好了，在荆棘堡的正对面，四间联排大商铺，左边有个大广场，平时领民喜欢在那聚集，绝对是个好地方。”
　　萨曼莎一愣。
　　按照管事速成培训内容，商铺选址相当考究，要结合曝光度、周边人口分布、租金预算，反复比对后才能定下来。
　　这...
　　她一时不知道该说什么，只好再次躬身行礼道谢。
　　四间联排的商铺确实敞亮，正对中央广场，门口过道能并排走四个成年人。
　　萨曼莎把随行的几个仆从军士兵喊进来开始简单布置。
　　货架是牛车上拆下来的木板临时拼的，收银台用空木箱倒扣过来凑数。
　　现在只是先摆摆样子，等下一批货物到达后，才会正式开始对外营业。
　　科迪从行囊里掏出一卷告示张贴在商铺侧墙，上面字很大，隔几步远就能看清。
　　内容很有意思。
　　【戚风大舞台，有活你就来】
　　说明：为求丰富北境人民的生活，戚风将举办各类大型赛事，诚邀各界人士踊跃参赛。
　　比赛时间：8月10日至15日。
　　比赛地点：戚风领、霜冻领。
　　竞技比赛：二十岁以下，不限出身，不限领地，超凡者一组，普通人一组。
　　比赛奖品：两组冠军各得铱星作物一株，前三名金星酒一瓶，前十名奖励一至十枚金币。
　　其余赛事：厨艺大赛、锻刀大赛、钓鱼大赛、珠宝工艺、选美大赛、舞蹈大赛、大胃王挑战赛、耐鞭王挑战赛。
　　比赛奖品：前十名奖励一至十枚金币，并获得戚风领民身份，免除五年赋税。
　　报名方式：即日起至秋7月31日，前往戚风城市政厅登记，或通过各地戚风商行代办。
　　赛事备注：大胃王挑战赛与耐鞭王挑战赛，初赛地点在霜冻领举办，决出前一百名，再前往戚风领进行最终决赛。
　　特别说明：所有赛事的前一百名，提供一枚银币往返路费，并报销比赛期间所有吃住费用。
　　比赛医疗：提供治愈魔药以及魔法师保障参选选手安全。
　　...
　　张贴完告示。
　　科迪轻咳一声，开始朝着大街上的人群拼命鼓掌并大声吆喝，吸引注意。
　　“大家快来看看呐！戚风大舞台，有活你就来！最高奖励铱星作物！”
　　“走过路过别错过，只要有一技之长都可以来参加！什么都不会也没关系，屁股够结实就行！”
第269章 一金币啊
　　科迪的嗓子中气十足，在人声鼎沸的广场上传出去老远。
　　附近几个正在挑陶罐的自由民先抬起头，然后是刚从粮仓出来的几个荆棘士兵。
　　再然后，连对面面包铺的老板都从柜台后面探出半个身子。
　　一个捧着书籍的老者从人群里挤进来，直勾勾盯着告示，随后一脸嫌弃。
　　“拿铱星作物当奖品？开玩笑都没这么离谱的。”
　　旁边有人附和。
　　“就是啊，铱星作物是什么东西？那是贵族老爷都舍不得吃的宝贝，现在骗子的套路真多！”
　　人群里响起一阵窃窃私语，老者又往前挤了挤，眯着眼把告示从头到尾又看了一遍。
　　他忽然愣住，指着告示最上方那个暴风卷云纹的标记，声音都变了调。
　　“等等，这是戚风族徽！戚风！是那个戚风！”
　　嘈杂声突然安静了不少。
　　“哪个戚风？”
　　“还能有哪个戚风！就是那个派魔法师来治瘟疫的戚风！那个李察子爵！”
　　老者的手指戳在告示上，激动得怀里书籍都掉到地上。
　　“之前我儿子感染了该死的黑蛇瘟，就是戚风的魔法师把他治好的！”
　　人群里的窃窃私语变成了另一种声音。
　　“如果是戚风举办的，那这个比赛和铱星作物都是真的！？”
　　“铱星作物！吃一口就能踏入超凡的铱星作物！天呐！”
　　...
　　科迪不得不提高嗓门才能压住喧闹声。
　　“这是戚风子爵特意举办的大型娱乐比赛，告示上写着什么就是什么！绝不骗人！”
　　有人高声问道：“请问士兵老爷！如果赢得比赛真能奖励铱星作物吗！？”
　　“能！”
　　科迪斩钉截铁地应道：
　　“超凡者跟超凡者竞技，普通人跟普通人比，各拿各的冠军，各得一株铱星作物！”
　　这话一出，全场彻底沸腾！
　　是真的！
　　普通人就连银星作物都难道一见，更别说是铱星作物，若吃上一口，这辈子就算有了！
　　有人攥着拳头往前挤，有人转身朝街对面大声喊亲戚的名字，有人拔腿就跑，大概是回家通知谁去了。
　　...
　　在广场另一头监督粮食装卸的达里安也被惊动了。
　　他担心是不是有人在戚风商行闹事，便带着一队荆棘士兵径直朝铺子这边走来。
　　围观的自由民认出是自家领主大人，连忙让开一条路。
　　科迪立刻敛起刚才对路人吆喝的随意神态，站直身子，右拳捶胸行了个军礼。
　　“男爵阁下。”
　　达里安背着手踱到告示前，从开头仔细看到结尾，沉默了将近半分钟。
　　公告上那近十种比赛名目看得他眼花缭乱。
　　初始他本以为戚风只是办一场竞技赛，没想到竟然乱七八糟的什么都有。
　　“铱星作物当奖品，还分超凡组和凡人组，各一株。”
　　他扭头看了一眼粮仓方向，那里堆着刚从戚风运来的两百万公斤小麦，心中很是感慨。
　　不愧是李察大人！
　　其实竞技大赛很常见，一些大领地偶尔会举办，有些甚至是常态化。
　　不过要求比较严格，参赛者都是各家骑士团主力，而且奖励没这么丰厚。
　　戚风居然连铱星作物都拿出来了，只能说李察大人的家底，实在让人动容。
　　这才刚举办完开城仪式，又搞一大堆比赛。
　　话说...
　　不会是那根黄瓜吧？
　　...
　　“请问超凡组的竞技比赛内容是什么？”
　　面对荆棘男爵的提问，科迪语气恭敬但不卑微。
　　“回阁下，是实战对决，只要二十岁以下的超凡都可以参赛，不限等级，士兵、佣兵、冒险者，不限出身。”
　　达里安眼睛一亮。
　　不限等级就有意思了呀！
　　正常而言，也就能时不时吃上生命作物长大的家族继承人，才有可能达到高级超凡。
　　其他人在二十岁的年纪，几乎都是中级超凡。
　　荆棘军队里刚好有几个年轻苗子，大的十九，小的刚满十七，都是中级超凡，底子不差，说不得能拿个名次回来。
　　荆棘领在北境只是个不起眼的小领地，但如果荆棘军队的士兵能在戚风大舞台上拿个奖，哪怕只是前十，也能露个脸！
　　...
　　这边达里安还在盘算，那边围观的人群里有人忍不住了，继续朝科迪发问。
　　“请问，那些其他比赛都是干什么的？”
　　竞技比赛是要战斗的，没经验的人肯定不考虑这个，但还有一大串比赛项目，进了前十名，最少都有一金币。
　　一金币呐！
　　能买三千多公斤粮食！
　　很多人的月薪就是一到几枚银币，要不吃不喝多少年才能攒到一枚金币？
　　嘿！
　　真要有这么多粮食，每天啥也不用干，就天天在家煮小麦粥，吃完一煲又一煲！
　　...
　　面对路人的询问，科迪呵呵一笑，转过身，拿手指在告示上一行一行往下划。
　　“呐！厨艺、锻刀、钓鱼、选美、舞蹈这些就不用我解释过多了吧？”
　　“至于大胃王挑战赛，那还用问么，当然是比谁吃的多啊！”
　　众人哄笑。
　　科迪也是咧嘴一笑继续道：
　　“耐鞭王就比谁的屁股能扛鞭子，有治愈魔药和戚风魔法师在旁边守着，保证死不了人！”
　　众人爆笑！
　　多新鲜呐！
　　一般不都是犯了错，或顶撞了贵族老爷，亦或是农奴才会挨鞭子的么。
　　现在居然能当成一项比赛！
　　不过戚风老爷有能治病的魔法师，就算屁股被打烂了都不怕，就看谁能抗了！
　　几个年轻人互相推搡着，指着对方的屁股嘻嘻哈哈的。
　　有个路人下意识偷偷瞄了达里安一眼，随后下意识搓了搓自己的屁股...
　　有个妇女捂嘴偷笑出声：“为什么要组织这样的比赛呀？”
　　闻言，科迪嘿嘿笑出声。
　　一开始，所有仆从军军士长也都不理解，而后领主大人说了这么一句话：
　　“挨得鞭子多，还不认怂，说明意志力够强悍，能证明我们北境人民艰苦不屈的精神！”
　　笑声渐渐变低了，几个年轻人对视一眼，眼神里都有东西在蠢蠢欲动。
　　这个比赛好啊...
　　锻刀我不会，厨艺也稀烂，也就长相还算有点优势，实在不行还有屁股呐！
　　最关键的是，每个赛事前一百名，还能得到一枚银币，比赛期间还包住宿伙食。
　　只要咬牙让屁股遭遭罪，一枚银币还不轻松？
　　...
　　...
　　消息像长了翅膀一样，几天之内便传遍了北境。
　　灰谷领。
　　灰谷男爵正在书房里绘画戚风领的风景，听到管家汇报，足足好几秒。
　　他摘掉手套，把告示抄本要过来亲自看了一遍，目光在选美大赛和舞蹈大赛上停得最久。
　　他扭头看了一眼身后墙上那幅新挂上去的戚风城规划图，那是他上次参加戚风开城仪式回来后，凭着记忆手绘的。
　　“这个李察子爵。”他放下剪刀，低声喃喃道：“他到底想把北境折腾成什么样？”
　　...
　　黑棘领。
　　黑棘男爵刚从训练场回来，铠甲还没卸，看完告示，立刻把正在校场上操练的几个年轻骑士叫了过来。
　　“你们几个二十岁以下的，收拾收拾，准备去戚风。”
　　一个年轻骑士挠头问领主去干什么，黑棘男爵指着手抄告示上的超凡组比赛说明。
　　“去挨打，或者打别人。”
　　...
　　霜冻领。
　　露西坐在书房里，正在查看李察让商队顺路捎来的亲笔信，信上只有一句话：
　　我的玫瑰，大胃王和耐鞭王的初赛想借你的霜冻城办，场地费你说了算。
　　她看了好一会儿，然后噗嗤一声笑了出来。
　　这个真有意思！
　　...
　　奔狼领。
　　格里芬端坐在书桌之后，面前摊着那份被抄录了不知多少遍的告示，眉头微微皱起。
　　随后拿起羽毛笔蘸了蘸墨，开始给李察写信。
第270章 外城基建
　　领主府书房。
　　李察正在查看市政厅送来的最新报表。
　　截至今日，关于戚风大舞台的报名人数，本地领民就已高达四百多人。
　　报表上还特意备注了一句，霜冻领已陆传回消息，告示张贴的当天，就有大量自由民当场咨询报名事宜。
　　预计外地报名人数将在未来十天内出现第一波高峰。
　　而本地领民报名的，两成是凡人竞技赛，八成是娱乐赛，超凡竞技赛没人报名。
　　跟他想的差不多。
　　如今的戚风公民，基本上都已踏入初级超凡，三千名仆从军也是如此。
　　但还算有自知之明，没有选择看不见希望的超凡竞技赛。
　　而娱乐赛那边，最多的则是大胃王和耐鞭王挑战赛，报名人数五五开。
　　这个数据把李察都看乐了！
　　不过想想也是。
　　其他赛事都需要一定的专业技能，唯独这两个，谁还没个胃和屁股呢？
　　但李察只想说，他们想的太简单了。
　　呵呵...
　　那得看吃什么，以及什么材质的鞭子再说！
　　...
　　他把报表放在桌上，起身走到窗边。
　　四百人只是开始。
　　等戚风商行贴在各个领地的告示全部发酵完，这个数字估计会翻几十倍不止。
　　这也是他想看到的，因为戚风需要人气。
　　戚风跟别的城镇不一样，要考虑的不是“活不活得下去”，而是“怎么活的开心热闹。”
　　而且，上次开城仪式请的是贵族，他们回去之后对戚风的评价很高，但这份评价，也只是在贵族圈子里流转。
　　自由民不会因为贵族们夸了一句就举家搬迁，他们需要亲眼看到戚风是什么样子。
　　几万人涌进戚风城，住上几天时间，回去后，他们会把在戚风的见闻讲给每一个见过的人。
　　一个人讲是吹牛，十个人讲是传闻，一千个人讲，那就是铁一般的事实。
　　这也是他期待的。
　　毕竟戚风身处北境之北，不搞点花活，很难吸引到大量自由民的目光。
　　再一点，一下子涌进来这么多人，也可以给戚风城上上强度，测测压。
　　场地、食宿、水源、卫生、安保等等，用真实人口来检验一下还有哪里不足。
　　...
　　他回到书桌前，铺开一张新城区的规划图纸，开始逐一核对需要紧急调配的基建项目。
　　如今外城居民区第一批五千栋石屋已接近完工，现在领民实际只占用了三千栋左右，多出来近两千栋石屋空在那里。
　　两千栋空石屋，一栋塞四十人进去打地铺绰绰有余，如此能吃下近八万人。
　　如果再拿出一批军用帐篷在城墙根下铺开，还能再增加几千个床位。
　　所以，最为关键的住宿不用担心，这也是李察敢整个大活的底气所在。
　　食物也好解决，让市政厅组织几天大锅饭便是。
　　最大的问题应该是水源。
　　虽然外城居民区也通了自来水网络管道，但勉强能供应现在的人口。
　　而比赛期间，想要满足几万人的日常用水就不可能了。
　　李察想了想，最好的办法，就是把那条骤雪河支流小溪拓宽成明渠。
　　明渠绕过城墙外围，通到临时旅馆区和赛场旁边，先保障临时用水。
　　这个简单，两只岩石蟹一路挖过去，中间架几道木桥方便行人通过，末端再连接到外城区排水管道就行。
　　卫生问题也是如此，先在比赛场地以及居民区外面建一些临时公厕。
　　用管道连接外城区的主排污管道，然后再挖一个大型化粪池就能解决。
　　...
　　接下来是场地。
　　内城区十字大道的中央广场容量有限，拿来当决赛场地可以，但所有赛事都挤在这肯定不行。
　　最优解的方案，就把外城区的城市广场弄出来。
　　城市广场原本就在外城区的规划图上有预留，只是工程排期比较靠后。
　　还好这个简单，只需要平整地面，再铺上石制地板就行了，不过面积得大一点，能同时容纳几万人那种。
　　之前工匠部按照他的描述，给岩石蟹量身打造了一整套铁制建设工具。
　　有一种是铲斗，嵌套在岩石蟹的大钳子上，相当于放大了它钳子的功能。
　　一抓一松，能铲起的泥土是它之前多了三倍有余。
　　还有一种是地推，仿照蓝星推土机样式，而且工匠部的地推比较大，可以由三只岩石蟹并排一起推动。
　　有了这玩意，平整土地相当简单，至于小坑小洼就由农奴手动堆填。
　　最后，再用之前压城墙黏土时的铁管道改大滚筒，来回压两遍就差不多了。
　　最开始收服岩石蟹，只是想拿来当魔物部队的头排攻坚手，没想到它们更适合搞建设。
　　有它们和大运，只需几天时间就能把城市广场弄出来。
　　当然，这样弄出来的只是一个空旷的广场，等比赛结束再慢慢修整，旁边弄点凉亭绿化带什么的美化一下。
　　有了城市广场。
　　再加上居民区、工匠区、三个军团的训练场、农奴居住区、养殖区，整个外城区的影子基本就成型了。
　　后面的工期，就全力修整骤雪河河道。
　　一是为钓鱼大赛做准备，二是可以作为滨河公园的第一阶段性建设。
　　李察喜欢钓鱼，所以对滨河公园十分上心。
　　以前需要建城墙，骤雪河畔挖的不成样子，从源头开始，往下几公里都是烂糟糟的。
　　现在要修整也简单。
　　沿着河岸每隔一米插一根石柱下去做支撑点，上面在铺几层石制地板，最后连接到岸边进行硬化改造。
　　岸边也平整一下，铺个十米宽的沿河石道，在石道上钓鱼就很方便了。
　　等比赛完，以后就跟城市广场那样，加装栏杆、花圃、休息凉亭等美化设施。
　　就是石柱比较难搞，需要在乱石林那边找点足够长的巨石，再凿成圆柱形，最后运回来。
　　这一步是最耗时间的。
　　不过现在算上雪兔族，总共有三千七百多名农奴，再让两百多只灰尘精灵和硬甲飞虫一起出力，大半个月应该能搞定。
　　现在距离比赛还有一个月左右的时间，只要不出意外，基建方面应该都能跟上。
　　...
　　最后是安保。
　　这一点就没办法了，只能让城防军和仆从军多注意一下，尤其是工匠区和农业区。
　　至于比赛秩序，让戚风领民临时客串一把志愿者。
　　让他们向来参加比赛的人宣传戚风的律法，比如禁止随地大小便之类的。
　　如果抓到，就送一次耐鞭王挑战赛体验服务！
